Sahaja Yogi: And Her family members and Herself
Hành giả Sahaja: Và các thành viên trong gia đình Bà và chính Bà
were the victims of considerable oppression and even jailed,
là nạn nhân của sự đàn áp đáng kể và thậm chí bị bỏ tù,
at the time when … prior to British withdrawal.
vào thời điểm… trước khi người Anh rút quân.
Two thousand years ago?
Hai ngàn năm trước?
Shri Mataji: So that was the calendar they started.
Shri Mataji: Vậy đó là bộ lịch mà họ đã bắt đầu.
Sahaja Yogi: That was when it started.
Hành giả Sahaja: Đó là khi nó bắt đầu.
Shri Mataji: It's very ancient, even at the time of Shri Krishna.
Shri Mataji: Nó rất cổ xưa, ngay cả vào thời của Shri Krishna.
Sahaja Yogi: It's a most ancient lineage.
Hành giả Sahaja: Đó là một dòng dõi cổ xưa nhất.
She's doing this spiritual work since 1970.
Bà đã làm công việc tâm linh này từ năm 1970.
The work She's doing is granting en-masse Self-realization
Công việc Bà đang làm là ban tặng Sự Khai ngộ hàng loạt
to seekers of truth.
cho những người tìm kiếm chân lý.
There is no organization, there is no money paid.
Không có tổ chức nào, không phải trả tiền.
We call ourselves Sahaja Yogis.
Chúng ta tự gọi mình là các Hành giả Sahaja.
We're professional people, we're business people,
Chúng ta là những người chuyên nghiệp, chúng ta là những doanh nhân,
we're ordinary members of the public
chúng ta là những thành viên bình thường trong xã hội
who just conduct their lives in a perfectly normal way.
những người chỉ sống cuộc sống của mình một cách hoàn toàn bình thường.
And She is, I think, well known
Và Bà, tôi nghĩ, nổi tiếng
for being an outspoken critic of many of the false gurus
là một nhà phê bình thẳng thắn đối với nhiều thầy bà tà đạo
that are purveying their ways in the marketplace today.
đang rao giảng đường lối của họ trên thị trường ngày nay.
So, She'll tell you anything you wish to know
Vì vậy, Bà sẽ cho các bạn biết bất cứ điều gì các bạn muốn biết
about Her message and the work that She's doing.
về thông điệp của Bà và công việc mà Bà đang làm.
Basically, it's to put you in touch with your spirit
Về cơ bản, đó là để kết nối bạn với spirit của mình
so that you become a master of your own Self.
để bạn trở thành người làm chủ chính mình.
You don't depend upon a guru,
Bạn không phụ thuộc vào một đạo sư,
you don't depend slavishly upon any other external influence,
bạn không phụ thuộc một cách mù quáng vào bất kỳ ảnh hưởng bên ngoài nào khác,
but you become master of your Self.
mà bạn trở thành người làm chủ chính mình.
So without any further introduction
Vì vậy, không cần giới thiệu thêm nữa
I'd like you to meet Mataji Nirmala Devi.
tôi muốn các bạn gặp Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji: Now, I think, we should have questions first.
Shri Mataji: Bây giờ, Ta nghĩ, chúng ta nên có câu hỏi trước.
Journalist: What is Self-realization and how do You grant it?
Nhà báo: Sự Khai ngộ là gì và làm thế nào Bà ban tặng nó?
Shri Mataji: Self-realization
Shri Mataji: Sự Khai ngộ
is the epitome of our evolutionary process,
là hình ảnh thu nhỏ của quá trình tiến hóa của chúng ta,
which is a living process
đó là một quá trình sống động
through which you achieve your higher Self.
qua đó các con đạt được cái Tôi cao hơn của mình.
Even Darwin, who was an atheist, did say
Ngay cả Darwin, một người vô thần, cũng đã nói
that as human beings have come so far
rằng khi con người đã tiến xa đến vậy
they will achieve their absolute.
họ sẽ đạt được sự tuyệt đối của mình.
So, to achieve your absolute means to get Self-realization.
Vì vậy, để đạt được sự tuyệt đối của các con có nghĩa là nhận được Sự Khai ngộ.
The purpose of our life, the meaning of our life
Mục đích của cuộc đời chúng ta, ý nghĩa của cuộc đời chúng ta
is only achieved when we will get connected
chỉ đạt được khi chúng ta được kết nối
with the divine Power, which is all-pervading.
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Now, one need not believe in the divine Power,
Bây giờ, người ta không cần phải tin vào Sức mạnh Thiêng liêng,
but you can see the manifestation of this living divine Power
nhưng các con có thể thấy sự biểu hiện của Sức mạnh Thiêng liêng sống động này
when you see a flower becoming a fruit.
khi các con thấy một bông hoa trở thành một quả.
All living work is done by this divine Power.
Tất cả công việc sống động đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng này.
But we are not aware of it.
Nhưng chúng ta không nhận thức được điều đó.
At this human stage we are not aware of it.
Ở giai đoạn con người này, chúng ta không nhận thức được điều đó.
But once this happening takes place in your awareness …
Nhưng một khi điều này xảy ra trong nhận thức của các con…
it's not just suggesting
nó không chỉ là sự gợi ý
that you become something great or on … on mental level,
rằng các con trở thành một điều gì đó vĩ đại hoặc ở… ở cấp độ tâm trí,
but actualization of this experience is felt
mà sự hiện thực hóa của trải nghiệm này được cảm nhận
in your awareness, on your central nervous system.
trong nhận thức của các con, trên hệ thần kinh trung ương của các con.
You can feel that you have become — again I say, you have become,
Các con có thể cảm nhận rằng các con đã trở thành — Ta nói lại, các con đã trở thành,
not told or brainwashed, but you have become —
không phải được bảo hay bị tẩy não, mà các con đã trở thành —
collectively conscious.
nhận thức tập thể.
Is a state where you can feel
Đó là một trạng thái mà các con có thể cảm nhận được
your Self inside and others' too.
Bản thể của mình bên trong và của cả những người khác nữa.
Now, the knowledge of this is the knowledge of the roots.
Giờ đây, kiến thức này là kiến thức về cội rễ.
Whatever we have achieved is the knowledge of the tree.
Bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được là kiến thức về cây.
But if the tree outgrows itself from its root, then it may die.
Nhưng nếu cái cây phát triển vượt quá bộ rễ của nó, thì nó có thể chết.
So it is time that we should find out about the roots.
Vì vậy, đã đến lúc chúng ta nên tìm hiểu về cội rễ.
And to know about that, we have to become a subtler being.
Và để biết về điều đó, chúng ta phải trở thành một sinh thể vi tế hơn.
At this human awareness you cannot.
Ở nhận thức của con người này, các con không thể.
But sometimes it challenges the ego of people.
Nhưng đôi khi nó thách thức bản ngã của mọi người.
They think, "Why not? I am such and such, why shouldn't I know?"
Họ nghĩ, "Tại sao không? Tôi là người thế này thế nọ, tại sao tôi lại không biết?"
But you cannot. As you have to have a microscope
Nhưng các con không thể. Giống như các con phải có kính hiển vi
to see things deeply,
để nhìn mọi vật một cách sâu sắc,
in the same way you have to have
thì cũng theo cách đó các con phải có
this new awareness within you, this dynamic awareness.
nhận thức mới này bên trong các con, nhận thức năng động này.
Of course, the nature of Self is that it is collectively conscious,
Tất nhiên, bản chất của Bản thể là có nhận thức tập thể,
that it is the source of peace and bliss,
rằng nó là nguồn gốc của sự bình an và phúc lạc,
that it is the truth and love.
rằng nó là sự thật và tình yêu.
That's the nature. And you become that. You become.
Đó là bản chất. Và các con trở thành điều đó. Các con trở thành.
It's not only mental, but you really become.
Nó không chỉ là về tâm trí, mà các con thực sự trở thành.
Because whatever is mental is artificial, man-made.
Bởi vì bất cứ điều gì thuộc về tâm trí đều là hời hợt, do con người tạo ra.
Journalist: And do You perceive this … this collective unconscious
Nhà báo: Và Mẹ có nhận thức được... cái vô thức tập thể này
or this collective consciousness mentally?
hay ý thức tập thể này bằng tâm trí không ạ?
Shri Mataji: Yes. The unconscious becomes conscious,
Shri Mataji: Có. Vô thức trở thành nhận thức,
means it comes into your central nervous system.
nghĩa là nó đi vào hệ thần kinh trung ương của các con.
It is within you.
Nó ở bên trong các con.
Everyone has said it: Christ has said it, Mohammed has said it,
Mọi người đều đã nói điều đó: Chúa Giê-su đã nói, Mohammed đã nói,
Buddha has said it, Mahavira has said it.
Đức Phật đã nói, Mahavira đã nói.
Everyone has said the same thing.
Mọi người đều nói cùng một điều.
Like Lao-Tze, then, say, Zen system —
Giống như Lão Tử, rồi, chẳng hạn, hệ thống Thiền —
everything has said that you are to be born again,
mọi thứ đều nói rằng các con phải được tái sinh,
there has to be some transformation within you.
phải có một sự chuyển hóa nào đó bên trong các con.
They didn't tell us lies.
Họ không nói dối chúng ta.
But the trouble is people can use this for their own purpose
Nhưng rắc rối là mọi người có thể sử dụng điều này cho mục đích riêng của họ
and mislead others.
và làm người khác lầm đường lạc lối.
That's a different point.
Đó là một điểm khác.
But logically,
Nhưng một cách hợp lý,
the disciples or the seekers also must know
các môn đệ hay những người tìm kiếm cũng phải biết
that you must feel your own powers, you must feel your Self.
rằng các con phải cảm nhận được sức mạnh của chính mình, các con phải cảm nhận được Bản thể của mình.
Otherwise what's the use of just following somebody
Nếu không thì việc chỉ đi theo ai đó
where you achieve nothing of your own?
mà các con không đạt được gì cho riêng mình thì có ích gì?
What did you achieve is the main point you should see.
Các con đã đạt được điều gì mới là điểm chính mà các con nên thấy.
Journalist: And how do You grant this Self-realization en masse?
Nhà báo: Và làm thế nào Mẹ ban Sự Khai ngộ này một cách rộng rãi?
Shri Mataji: Yes. That's the only thing is new today,
Shri Mataji: Vâng. Đó là điều duy nhất mới mẻ ngày nay,
is that it can be done on mass level.
là nó có thể được thực hiện ở cấp độ đại chúng.
That's why in India it is called as Maha Yoga.
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ nó được gọi là Maha Yoga.
Formerly it was done for one or two persons,
Trước đây nó được thực hiện cho một hoặc hai người,
but now on very mass level you can do it.
nhưng bây giờ ở cấp độ rất lớn các con có thể làm được.
We had once — they were there —
Chúng ta đã từng có — họ đã ở đó —
six thousand people in a village called Khudus.
sáu nghìn người ở một ngôi làng tên là Khudus.
All of them got realization.
Tất cả họ đều được khai ngộ.
In India is very easy because they are not so complicated.
Ở Ấn Độ thì rất dễ vì họ không quá phức tạp.
But Indians take it for granted.
Nhưng người Ấn Độ coi đó là điều hiển nhiên.
They know what Sahaja Yoga is, they know what realization is.
Họ biết Sahaja Yoga là gì, họ biết khai ngộ là gì.
I mean, they are trained that way,
Ý Ta là, họ được rèn luyện theo cách đó,
or I should say they are conditioned that way,
hay Ta nên nói là họ có định kiến theo cách đó,
that they understand it faster.
nên họ hiểu nhanh hơn.
But when the Western people get it …
Nhưng khi người phương Tây nhận được nó…
they are sometimes difficult,
đôi khi họ rất khó,
but once they get it they are very deep
nhưng một khi đã nhận được thì họ rất sâu sắc
and they think this is the solution,
và họ nghĩ đây là giải pháp,
the only solution for all the calamities.
giải pháp duy nhất cho mọi tai ương.
So they work it out very seriously,
Vì vậy, họ thực hành rất nghiêm túc,
and really, they are doing very good work.
và thực sự, họ đang làm rất tốt.
Journalist: Is it harder to grant Self-realization to Westerners?
Nhà báo: Có khó hơn để ban Sự Khai ngộ cho người phương Tây không ạ?
Shri Mataji: I used to think so, but the other day, in Adelaide,
Shri Mataji: Ta đã từng nghĩ vậy, nhưng hôm nọ, ở Adelaide,
I was amazed that they got it without any difficulty.
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nhận được nó mà không gặp khó khăn gì.
So many of them, there must be about three hundred people in that hall,
Rất nhiều người trong số họ, phải có khoảng ba trăm người trong hội trường đó,
it was all packed — and they all got it.
hội trường chật kín - và tất cả họ đều nhận được.
So all My ideas about that also are now changing,
Vì vậy, tất cả những ý nghĩ của Ta về điều đó bây giờ cũng đang thay đổi,
that suddenly I'm meeting the right type of people, I think.
rằng đột nhiên Ta đang gặp đúng loại người, Ta nghĩ vậy.
Journalist: But how is it that You actually
Nhà báo: Nhưng làm thế nào mà Mẹ thực sự
give them this mass level of consciousness?
ban cho họ mức độ nhận thức tập thể này ạ?
Sahaja Yogi: How do You do it, Mother? Shri Mataji: How do I do it.
Hành giả Sahaja: Mẹ làm điều đó như thế nào ạ? Shri Mataji: Ta làm điều đó như thế nào.
As I said, it's spontaneous.
Như Ta đã nói, nó là tự nhiên.
A seed, if you put it in the Mother Earth,
Một hạt giống, nếu các con gieo vào Đất Mẹ,
it sprouts by itself. You cannot say how you do it.
nó sẽ tự nảy mầm. Các con không thể nói mình làm điều đó như thế nào.
But … because you are just ready for it.
Nhưng... bởi vì các con đã sẵn sàng cho nó.
It's like one enlightened light can enlighten another light.
Nó giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
Even if you put your hands towards Me like this, you can get it.
Ngay cả khi các con đưa tay về phía Ta như thế này, các con cũng có thể nhận được nó.
It's so simple. And then you can give it to others.
Nó rất đơn giản. Và sau đó các con có thể trao nó cho người khác.
Once you get it, you can give it to others.
Một khi các con nhận được nó, các con có thể trao nó cho người khác.
Journalist: And with due respect,
Nhà báo: Và với tất cả sự kính trọng,
we get a lot of Eastern visitors to Australia now,
hiện nay chúng tôi có rất nhiều du khách phương Đông đến Úc,
with different prayer or different types of religion.
với những lời cầu nguyện khác nhau hoặc các loại tôn giáo khác nhau.
But who do we know is leading us,
Nhưng làm sao chúng tôi biết ai đang dẫn dắt chúng tôi,
and who do we know is misleading us?
và làm sao chúng tôi biết ai đang lừa dối chúng tôi?
Shri Mataji: You see, you must use your brains. For everything.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, các con phải dùng bộ não của mình. Cho mọi thứ.
God has given you a very good brain and logic.
Thượng đế đã ban cho các con một bộ não và logic rất tốt.
And logically, you must reach proper conclusion about your realization.
Và một cách hợp lý, các con phải đi đến kết luận đúng đắn về sự khai ngộ của mình.
First of all, you must truly find out
Trước hết, các con phải thực sự tìm ra
whether you want your realization or not.
liệu các con có muốn được khai ngộ hay không.
Because if some people want to fly in the air,
Bởi vì nếu một số người muốn bay trên không,
then I can't give that.
thì Ta không thể cho điều đó.
If some people want to have diamonds — that I can't do,
Nếu một số người muốn có kim cương - điều đó Ta không thể làm được,
some sort of funny miracles that they do, all these tricks.
một số loại phép lạ buồn cười mà họ làm, tất cả những trò bịp bợm này.
So you have to be honest, first of all, about it.
Vì vậy, trước hết, các con phải trung thực về điều đó.
Secondly, you must know that this is Love of God
Thứ hai, các con phải biết rằng đây là Tình yêu của Thượng đế
and you cannot sell it in the market.
và các con không thể bán nó ngoài chợ.
You cannot purchase ...(unclear)
Các con không thể mua được ...(không rõ)
That's one of a very important things one should know.
Đó là một trong những điều rất quan trọng mà người ta nên biết.
Because they pamper your ego in a way
Bởi vì họ nuông chiều cái tôi của bạn theo một cách
that you are purchasing your guru, that he is in your pocket.
rằng bạn đang mua chuộc đạo sư của mình, rằng ông ta ở trong túi của bạn.
That's what one feels.
Đó là những gì người ta cảm thấy.
But you cannot pocket the guru, guru has to be higher than you.
Nhưng bạn không thể bỏ túi vị đạo sư, đạo sư phải cao hơn bạn.
Then you have to find out the lifestyle of such a guru.
Sau đó, bạn phải tìm hiểu về lối sống của một vị đạo sư như vậy.
How is he? How he lives? Is he an honest man?
Ông ta là người thế nào? Ông ta sống ra sao? Ông ta có phải là một người trung thực không?
Is he a righteous person? Or is he…
Ông ta có phải là một người chính trực không? Hay ông ta là...
You must find out the credibility of such a person.
Bạn phải tìm hiểu sự tín nhiệm của một người như vậy.
Apart from that, you must find out the credibility
Ngoài ra, bạn phải tìm hiểu sự tín nhiệm
of the followers also, what are they doing.
của những người đi theo nữa, họ đang làm gì.
There are so many gurus who have got followers for eighteen years,
Có rất nhiều đạo sư có những người đi theo đã mười tám năm,
sixteen years — and they are epileptic!
mười sáu năm — và họ bị động kinh!
If the guru can't even look after their health,
Nếu vị đạo sư thậm chí không thể chăm sóc sức khỏe của họ,
then what's the use of having such a guru for yourself?
thì có ích gì khi có một vị đạo sư như vậy cho bản thân?
But human beings are very competitive
Nhưng con người rất hay cạnh tranh
in certain things, it seems. Journalist: Sorry, really?
trong một số việc, có vẻ là vậy. Nhà báo: Xin lỗi, thật vậy sao?
Shri Mataji: They are very competitive, amusingly.
Shri Mataji: Họ rất cạnh tranh, một cách buồn cười.
Like, they see a person coming out of the pub, falling in the gutters,
Giống như, họ thấy một người đi ra từ quán rượu, ngã xuống rãnh nước,
and they enter into the same pub. Sort of thing, you see.
và họ lại đi vào chính quán rượu đó. Kiểu như vậy, bạn thấy đấy.
It's sort of a competition that they get into.
Đó là một kiểu cạnh tranh mà họ tham gia vào.
And they think, "Why, this man has gone to this guru, so I'll go."
Và họ nghĩ, "Tại sao, người này đã theo vị đạo sư này, vậy thì mình cũng sẽ đi."
It's a fashion!
Đó là một thứ mốt!
People talk, "Who is your guru?" And the other says, "This is my guru."
Mọi người nói, "Đạo sư của bạn là ai?" Và người kia nói, "Đây là đạo sư của tôi."
It's … really, I can't understand how people can do that.
Thật sự... Ta không thể hiểu làm thế nào mọi người có thể làm như vậy.
Journalist: Yes, but, You see, it's sprung up like that.
Nhà báo: Vâng, nhưng, thưa Bà, Bà thấy đấy, nó đã mọc lên như vậy.
Shri Mataji: Yes. What I'm saying, this is a special time,
Shri Mataji: Vâng. Điều Ta đang nói là, đây là một thời điểm đặc biệt,
a time of your resurrection, the time of your judgment.
thời điểm phục sinh của các con, thời điểm phán xét của các con.
So, there is a need. There is a need.
Vì vậy, có một nhu cầu. Có một nhu cầu.
But people are so vulnerable
Nhưng mọi người rất dễ bị tổn thương
and so naive, I would say, very naive,
và rất ngây thơ, Ta phải nói là, rất ngây thơ,
not to understand who is right and who is wrong.
đến nỗi không hiểu ai đúng và ai sai.
It's very simple. People come out of the jail,
Nó rất đơn giản. Người ta ra tù,
wear a funny dress and go to America,
mặc một bộ đồ kỳ quặc và đến Mỹ,
sit in a square and start singing something funny.
ngồi trong một quảng trường và bắt đầu hát một cái gì đó kỳ quặc.
Everybody will: "Oh, look at him, what a very great…"
Mọi người sẽ: "Ồ, nhìn ông ta kìa, thật là một người vĩ đại..."
Moreover, a kind of a inferiority complex, I think,
Hơn nữa, một loại phức cảm tự ti, Ta nghĩ,
people have who are householders.
những người là chủ gia đình có.
They think they are very selfish, they are rearing their children
Họ nghĩ rằng họ rất ích kỷ, họ đang nuôi dạy con cái
and looking after their household. It is not.
và chăm sóc gia đình của họ. Không phải vậy.
It is one of the greatest jobs, is to be properly married
Đó là một trong những công việc vĩ đại nhất, là kết hôn đúng đắn
and to have nice children.
và có những đứa con ngoan.
But if you see somebody wearing that dress —
Nhưng nếu bạn thấy ai đó mặc bộ đồ đó —
he "has given up everything in the world", you see —
anh ta "đã từ bỏ mọi thứ trên thế gian", bạn thấy đấy —
you feel so enamored.
bạn cảm thấy rất say mê.
It's superficially you cannot judge it.
Bạn không thể phán xét qua vẻ bề ngoài được.
Journalist: Do You believe Yourself to be the (unclear)?
Nhà báo: Bà có tin rằng mình là (không rõ)?
Shri Mataji: Beg your pardon?
Shri Mataji: Xin lỗi?
Journalist: I asked that, er,
Nhà báo: Tôi đã hỏi rằng, ờ,
do You believe Yourself to be the only true Guru
Bà có tin rằng mình là Đạo sư chân chính duy nhất không
or are there other organizations that offer enlightenment as well?
hay có những tổ chức nào khác cũng mang lại sự khai ngộ không?
Sahaja Yogi: Do You believe that You are the only true guru
Hành giả Sahaja: Mẹ có tin rằng Mẹ là vị đạo sư chân chính duy nhất
and are there other organizations who offer enlightenment?
và có những tổ chức nào khác mang lại sự khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: There are many true gurus also in India,
Shri Mataji: Có rất nhiều đạo sư chân chính ở Ấn Độ,
it's not true that I'm the only true guru.
không đúng khi nói Ta là vị đạo sư chân chính duy nhất.
But I'm the only Mother, I should say.
Nhưng Ta là người Mẹ duy nhất, Ta nên nói vậy.
Because these true gurus, who are living in Himalayas
Bởi vì những vị đạo sư chân chính này, những người đang sống trên dãy Himalaya
and other places on the hills, don't want to come down.
và những nơi khác trên đồi, không muốn đi xuống.
They don't want to mix with people.
Họ không muốn hòa mình với mọi người.
I sent one fellow with great coaxing and persuasion to America.
Ta đã gửi một người với rất nhiều lời dỗ dành và thuyết phục đến Mỹ.
He ran away within three days from there. He said,
Anh ta đã bỏ chạy khỏi đó trong vòng ba ngày. Anh ta nói,
"They can't understand, they are just the other way round people.
"Họ không thể hiểu được, họ là những người hoàn toàn ngược lại.
They can't understand God. They understand dollars."
Họ không thể hiểu Thượng đế. Họ chỉ hiểu đô la thôi."
So there are many gurus. And they recognize Me quite all right.
Vì vậy, có rất nhiều đạo sư. Và họ nhận ra Ta hoàn toàn.
That's why when they say that "She is the …
Đó là lý do tại sao khi họ nói rằng "Bà là...
what did you say … greatest saint" or anything,
bạn đã nói gì nhỉ... vị thánh vĩ đại nhất" hay bất cứ điều gì,
is all said by these gurus, only have told them.
tất cả đều do những vị đạo sư này nói, chỉ có họ mới nói với những người đó.
Journalist: What about in the West,
Nhà báo: Còn ở phương Tây thì sao,
do You think that they are — gurus or not gurus —
Bà có nghĩ rằng họ là - đạo sư hay không phải đạo sư -
but do You think that they are of religious organizations?
nhưng Bà có nghĩ rằng họ thuộc các tổ chức tôn giáo không?
Shri Mataji: Yes, yes, some people have taken oaths, you see.
Shri Mataji: Vâng, vâng, một số người đã tuyên thệ, bạn thấy đấy.
It's a good enterprise to make big money, you see.
Đó là một ngành kinh doanh tốt để kiếm nhiều tiền, bạn thấy đấy.
Now imagine, one guru has made six thousand crores of rupees.
Bây giờ hãy tưởng tượng, một đạo sư đã kiếm được sáu nghìn crores rupee.
Now, crore is hundred and then … hundred and then … thousand…
Bây giờ, crore là một trăm và sau đó... một trăm và sau đó... một nghìn...
Sahaja Yogi: Sixty.
Hành giả Sahaja: Sáu mươi.
Shri Mataji: Thousand and then… Sahaja Yogi: Multi-billion.
Shri Mataji: Một nghìn và sau đó... Hành giả Sahaja: Hàng tỷ.
Shri Mataji: Hundred thousand and then hundred of that is one crore.
Shri Mataji: Một trăm nghìn và sau đó một trăm lần như vậy là một crore.
So six thousand crores of rupees he has made in India alone,
Vậy là sáu nghìn crores rupee mà ông ta đã kiếm được chỉ riêng ở Ấn Độ,
God knows how much in the Swiss Bank.
Thượng đế mới biết bao nhiêu trong Ngân hàng Thụy Sĩ.
Another one has got fifty-nine Rolls-Royces.
Một người khác có năm mươi chín chiếc Rolls-Royce.
Another one who has run away from India has purchased three aeroplanes
Một người khác đã trốn khỏi Ấn Độ đã mua ba chiếc máy bay
and thirty-five Rolls-Royces.
và ba mươi lăm chiếc Rolls-Royce.
They have a special liking for Rolls-Royce, I think.
Họ có một sự yêu thích đặc biệt với Rolls-Royce, Ta nghĩ vậy.
Seems so. One must understand that it's a very big enterprise.
Có vẻ là vậy. Mọi người phải hiểu rằng đó là một ngành kinh doanh rất lớn.
Even Oberoi [owner of Oberoi Hotels] cannot afford it.
Ngay cả Oberoi [chủ của khách sạn Oberoi] cũng không thể chi trả nổi.
Journalist: You could say it's got good knowledge of the marketplace.
Nhà báo: Có thể nói là họ có kiến thức tốt về thị trường.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng.
Shri Mataji: Yes, they know, you see, they're very clever.
Shri Mataji: Vâng, họ biết, bạn thấy đấy, họ rất thông minh.
Not only, they have employed people to tell them about it.
Không chỉ vậy, họ còn thuê người để nói cho họ về điều đó.
You see, they have employment of, also, publicity department.
Bạn thấy đấy, họ cũng có bộ phận quảng bá.
They have every sort of department. I mean, it's a big enterprise.
Họ có đủ loại bộ phận. Ý Ta là, đó là một ngành kinh doanh lớn.
Journalist: For being a guru. Shri Mataji: Beg your pardon?
Nhà báo: Để trở thành một đạo sư. Shri Mataji: Xin lỗi?
Journalist: Being a guru is a big enterprise.
Nhà báo: Trở thành một đạo sư là một ngành kinh doanh lớn.
Sahaja Yogi: Being a guru is a big enterprise.
Hành giả Sahaja: Trở thành một đạo sư là một ngành kinh doanh lớn.
Shri Mataji: Very big enterprise if you can venture it, really.
Shri Mataji: Một ngành kinh doanh rất lớn nếu bạn có thể mạo hiểm, thực sự.
I mean, some English people have tried it.
Ý Ta là, một số người Anh đã thử.
They have been successful, but not so much as Indians.
Họ đã thành công, nhưng không nhiều bằng người Ấn Độ.
I think Indians are clever to do that job.
Ta nghĩ người Ấn Độ rất khôn khéo trong việc đó.
Sahaja Yogi: I've missed the point you were asking.
Hành giả Sahaja: Tôi đã bỏ lỡ câu hỏi của bạn.
Journalist: Yes, I think… Sahaja Yogi: But she asked
Nhà báo: Vâng, tôi nghĩ... Hành giả Sahaja: Nhưng cô ấy đã hỏi
are there any enlightened gurus in the West.
liệu có đạo sư khai ngộ nào ở phương Tây không.
Shri Mataji: Did you?
Shri Mataji: Con hỏi vậy sao?
Journalist: Yeah. Are there genuine spiritual leaders in the West?
Nhà báo: Vâng. Có những nhà lãnh đạo tâm linh chân chính ở phương Tây không ạ?
Shri Mataji: Yes, yes, yes, I said so, there are many.
Shri Mataji: Có, có, có, Ta đã nói rồi, có rất nhiều.
Yes, there are many. All over the world they are, not only in India.
Vâng, có rất nhiều. Họ có mặt trên khắp thế giới, không chỉ ở Ấn Độ.
Journalist: Do You consider some of the Western
Nhà báo: Mẹ có cho rằng một số tổ chức tôn giáo phương Tây
religious organizations to be genuine?
là chân chính không ạ?
Shri Mataji: They are all genuine because they believe so,
Shri Mataji: Tất cả họ đều chân chính vì họ tin như vậy,
but they don't create genuine effects. That's the point is.
nhưng họ không tạo ra những hiệu quả chân chính. Vấn đề là ở đó.
You may believe something is genuine in ignorance, see?
Các con có thể tin điều gì đó là chân chính trong sự thiếu hiểu biết, các con thấy không?
For example, you may believe that a particular diamond
Ví dụ, các con có thể tin rằng một viên kim cương nào đó
is a real diamond, because they're ignorant about jewellery.
là kim cương thật, vì họ không biết gì về trang sức.
But when you want to sell it in the market,
Nhưng khi các con muốn bán nó trên thị trường,
you find out that it's not so.
các con sẽ thấy rằng không phải vậy.
That's what is happening to our religions now.
Đó là những gì đang xảy ra với các tôn giáo của chúng ta bây giờ.
The thing is, all religions have to seek within themselves
Vấn đề là, tất cả các tôn giáo phải tìm kiếm bên trong chính họ
and get their Self-realization. Which they are not doing.
và nhận được Sự Khai ngộ. Điều mà họ không làm.
They're, too, having buildings.
Họ cũng có những tòa nhà.
They, too, are having organizations.
Họ cũng có những tổ chức.
They're, too, having … what you call … big market places.
Họ cũng có... cái mà các con gọi là... những khu chợ lớn.
All that is … all coming to economics again,
Tất cả những điều đó... đều quy về kinh tế,
or to politics at the most,
hoặc cùng lắm là chính trị,
but not to God.
chứ không phải hướng về Thượng đế.
Journalist: How is it that the, er,
Nhà báo: Tại sao lại có những, ờ,
there are gurus in the world that won't come into the West?
đạo sư trên thế giới không đến phương Tây?
Why do You come to the West? Shri Mataji: Me?
Tại sao Mẹ lại đến phương Tây? Shri Mataji: Ta ư?
Sahaja Yogi: The ones that … there are many that won't come to the West.
Hành giả Sahaja: Những người... có rất nhiều người không đến phương Tây.
Why have You come to the West?
Tại sao Mẹ lại đến phương Tây?
Shri Mataji: You see, because I'm the only
Shri Mataji: Các con thấy đó, vì Ta là người duy nhất
venturesome person, I think.
dám mạo hiểm, Ta nghĩ vậy.
Journalist: Sorry, what did You say?
Nhà báo: Xin lỗi, Mẹ vừa nói gì ạ?
Shri Mataji: I said I'm the only venturesome person.
Shri Mataji: Ta nói Ta là người duy nhất dám mạo hiểm.
But apart from that, I must tell you, it was so arranged
Nhưng ngoài ra, Ta phải nói với các con, mọi việc đã được sắp đặt
that My husband got elected to this job in England,
rằng chồng của Ta đã được bầu vào công việc này ở Anh,
elected by 134 nations, four times unanimously.
được 134 quốc gia bầu chọn, bốn lần nhất trí.
Journalist: What do You think …
Nhà báo: Mẹ nghĩ sao...
how long have You lived in the West now?
Mẹ đã sống ở phương Tây bao lâu rồi ạ?
Shri Mataji: No, I don't live here much, you see, I go to India also.
Shri Mataji: Không, Ta không sống ở đây nhiều, các con thấy đó, Ta cũng đến Ấn Độ.
I've been traveling quite a lot.
Ta đã đi du lịch khá nhiều.
I've been to India, I've been to all the places,
Ta đã đến Ấn Độ, Ta đã đến tất cả mọi nơi,
and I have to go about with My husband also. I've been to Russia,
và Ta cũng phải đi cùng chồng của Ta. Ta đã đến Nga,
I've been to China, all over the places, Argentina, every place.
Ta đã đến Trung Quốc, khắp mọi nơi, Argentina, mọi nơi.
Journalist: Apart from the material circumstances of life,
Nhà báo: Ngoài hoàn cảnh vật chất của cuộc sống,
what do You think is different between the West and the East?
Mẹ nghĩ điều gì khác biệt giữa phương Tây và phương Đông?
Just forgetting the material circumstances,
Chỉ cần quên đi hoàn cảnh vật chất,
You know, what do You think
Mẹ biết đấy, Mẹ nghĩ sao
is different about us? Shri Mataji: Western people?
về sự khác biệt của chúng tôi? Shri Mataji: Người phương Tây ư?
Journalist: Yeah, and the Eastern people. Shri Mataji: They are very…
Nhà báo: Vâng, và người phương Đông. Shri Mataji: Họ rất…
Sahaja Yogi: Other than material aspects. Journalist: Yeah.
Hành giả Sahaja: Ngoài những khía cạnh vật chất. Nhà báo: Vâng.
Shri Mataji: No, they are very honest people, very honest.
Shri Mataji: Không, họ là những người rất trung thực, rất trung thực.
Journalist: Western?
Nhà báo: Người phương Tây ạ?
Shri Mataji: Very honest, they are very honest people.
Shri Mataji: Rất trung thực, họ là những người rất trung thực.
Really, they are honest, no doubt of it.
Thật sự, họ trung thực, không nghi ngờ gì về điều đó.
And about themselves also they are very honest.
Và về bản thân họ, họ cũng rất trung thực.
I have tremendous regard for them.
Ta rất tôn trọng họ.
You see, the Indian real gurus, as you may call them,
Các con thấy đó, những đạo sư chân chính ở Ấn Độ, như các con có thể gọi họ,
are even frightened of Indians, leave alone the Westerners, you see.
thậm chí còn sợ người Ấn Độ, huống chi là người phương Tây, các con thấy đó.
They think they'll be crucified or their throats will be cut.
Họ nghĩ rằng họ sẽ bị đóng đinh hoặc bị cắt cổ.
They have been tortured also, I must say.
Họ cũng đã bị tra tấn, Ta phải nói vậy.
One fellow cannot walk
Có một người không thể đi lại được
because his legs were broken and hands were broken.
vì chân và tay của anh ta đã bị đánh gãy.
Because, you see, there is a big struggle
Bởi vì, các con thấy đó, có một cuộc đấu tranh lớn
between the reality and unreal things.
giữa thực tại và những điều không có thật.
Because these people are having a business proposition.
Bởi vì những người này đang kinh doanh.
You understand that.
Các con hiểu điều đó.
It's a very big business organization.
Đó là một tổ chức kinh doanh rất lớn.
So, if anybody says anything against it,
Vì vậy, nếu có ai nói điều gì chống lại nó,
then they can pay people to get after you,
thì họ có thể trả tiền cho người khác để truy lùng các con,
they can kill you, they can do anything they like.
họ có thể giết các con, họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.
It's a mafia.
Đó là một tổ chức mafia.
It's not easy, to face these horrible people.
Không dễ dàng gì để đối mặt với những kẻ kinh khủng này.
They are all multimillionaires.
Tất cả họ đều là triệu phú.
Journalist: Have You suffered similar experiences
Nhà báo: Mẹ có từng trải qua những kinh nghiệm tương tự
and people try to kill You or…
và có người cố gắng giết Mẹ hay…
Shri Mataji: They try, but doesn't succeed.
Shri Mataji: Họ có cố gắng, nhưng không thành công.
Yesterday only we had a meeting and there were two boys
Mới hôm qua chúng ta có một buổi họp và có hai chàng trai
from this TM, I think paid by TM, whatever it is.
từ TM này, Ta nghĩ là được TM trả tiền, hay gì đó.
They tried to be very funny.
Họ đã cố tỏ ra rất buồn cười.
And I'd say the whole public got after them; they ran away.
Và Ta phải nói rằng cả công chúng đã đuổi theo họ; họ đã bỏ chạy.
They said, "Now you can't have it, dog-in-the-manger policy
Họ nói, "Bây giờ các người không thể có được nó, chính sách 'chó già giữ xương'
you have got. Now you can't have it, so let us have it at least."
mà các người có. Bây giờ các người không thể có nó, vậy thì ít nhất hãy để chúng tôi có nó."
So they went away.
Thế là họ bỏ đi.
They try. It's all right. I mean, I expect all that.
Họ cố gắng. Không sao cả. Ý Ta là, Ta đã lường trước tất cả những điều đó.
Journalist: Can You just tell us something if the … Your …
Nhà báo: Mẹ có thể cho chúng con biết điều gì đó nếu... của Mẹ...
Your yoga school is developed from…
Trường yoga của Mẹ được phát triển từ…
Sahaja Yogi: It's not a yoga school. Journalist: No, it's…
Hành giả Sahaja: Đây không phải là một trường yoga. Nhà báo: Không, đó là…
Sahaja Yogi: You get your realization, and you then become a person
Hành giả Sahaja: Bạn nhận được sự khai ngộ của mình, và sau đó bạn trở thành một người
who becomes a realized person. And you just…
trở thành một người được khai ngộ. Và bạn chỉ...
Journalist: But it has started from … through the influence of…
Nhà báo: Nhưng nó đã bắt đầu từ... thông qua sự ảnh hưởng của...
Sahaja Yogi: Yes. Not influence.
Hành giả Sahaja: Vâng. Không phải là ảnh hưởng.
I got my realization when I went to India.
Tôi đã nhận được sự khai ngộ của mình khi tôi đến Ấn Độ.
I've been looking. I've been to all these false gurus,
Tôi đã tìm kiếm. Tôi đã đến gặp tất cả những thầy bà tà đạo này,
all these places where I saw some shocking things happening,
tất cả những nơi mà tôi đã thấy một số điều gây sốc xảy ra,
and I … absolutely shocked and disillusioned.
và tôi... hoàn toàn bị sốc và vỡ mộng.
I was about to come home, but somebody had given me
Tôi đã định trở về nhà, nhưng có người đã cho tôi
Mataji's telephone number. She was in India at that time from England.
số điện thoại của Mataji. Lúc đó Bà đang ở Ấn Độ, từ Anh sang.
And I went to Her and I thought,
Và tôi đã đến gặp Bà và tôi nghĩ,
"My goodness, this is all so very different."
"Trời ơi, tất cả những điều này thật khác biệt."
I was starting to feel incredibly peaceful and joyful,
Tôi đã bắt đầu cảm thấy vô cùng bình an và vui sướng,
and amazing things were happening inside me,
và những điều kỳ diệu đang xảy ra bên trong tôi,
which were very … very wonderful,
chúng rất... rất tuyệt vời,
and it all seemed so normal. And yet so…
và mọi thứ dường như rất bình thường. Nhưng lại rất...
Shri Mataji: And healthwise. First of all he improved healthwise.
Shri Mataji: Và về mặt sức khỏe. Trước hết, cậu ấy đã cải thiện về mặt sức khỏe.
Journalist: What was your trade…
Nhà báo: Nghề của anh là gì...
Sahaja Yogi: I'm a doctor. I mean, I was very skeptical…
Hành giả Sahaja: Tôi là bác sĩ. Ý tôi là, tôi đã rất hoài nghi...
Journalist: General practitioner? Sahaja Yogi: No, I've trained as such,
Nhà báo: Bác sĩ đa khoa ạ? Hành giả Sahaja: Không, tôi được đào tạo như vậy,
but I've been practicing in natural health
nhưng tôi đã thực hành trong lĩnh vực sức khỏe tự nhiên
because I'm a bit disillusioned with the medical side.
bởi vì tôi hơi vỡ mộng với ngành y.
And many of my patients had been going to India
Và nhiều bệnh nhân của tôi đã đến Ấn Độ
on these spiritual pilgrimages — and coming back worse.
trong những chuyến hành hương tâm linh — và trở về trong tình trạng tồi tệ hơn.
And I wondered why. Because I was reading all these books
Và tôi tự hỏi tại sao. Bởi vì tôi đã đọc tất cả những cuốn sách này
that were saying these great gurus
nói rằng đây là những vị Đạo sư vĩ đại
and they were speaking about Christ, and Mohammed,
và họ nói về Chúa Giê-su, và Mohammed,
and Krishna, and all these things.
và Krishna, và tất cả những điều này.
And they were coming back in a worsened condition.
Và họ trở về trong tình trạng tồi tệ hơn.
So I thought the two things were a disparity.
Vì vậy, tôi nghĩ hai điều này có sự khác biệt.
On the one hand, they seemed to be those spiritual masters.
Một mặt, họ dường như là những bậc thầy tâm linh.
On the other hand, these people were coming back.
Mặt khác, những người này lại trở về.
But they had a very good rationalization,
Nhưng họ có một sự hợp lý hóa rất tốt,
they'd say they were purifying themselves,
họ nói rằng họ đang thanh lọc bản thân,
or they were cleansing themselves,
hoặc họ đang thanh tẩy bản thân,
or they were going through some karmas, or something like that.
hoặc họ đang trải qua một số nghiệp quả, hoặc điều gì đó tương tự.
So I couldn't sort it all out.
Vì vậy, tôi không thể hiểu rõ mọi chuyện.
So I went to India. I stayed there a few months.
Vì vậy, tôi đã đến Ấn Độ. Tôi ở đó vài tháng.
And finally I met Mother.
Và cuối cùng tôi đã gặp Mẹ.
And it seemed so logical, and so sensible, and so scientific.
Và nó có vẻ rất hợp lý, rất hợp tình, và rất khoa học.
I mean, it agrees with all the medical science.
Ý tôi là, nó phù hợp với tất cả các khoa học y tế.
It underpins medical science, in fact.
Thực tế, nó củng cố cho khoa học y tế.
Shri Mataji: I've also studied medicine.
Shri Mataji: Ta cũng đã học y khoa.
Sahaja Yogi: It was quite incredible. And now it just seems so easy.
Hành giả Sahaja: Điều đó thật đáng kinh ngạc. Và bây giờ mọi thứ dường như thật dễ dàng.
Journalist: So you do some yoga practice
Nhà báo: Vậy anh có tập yoga
as part of your daily routine day?
như một phần của thói quen hàng ngày không?
Sahaja Yogi: Meditation in a very simplified form.
Hành giả Sahaja: Thiền định ở một dạng rất đơn giản.
When you feel this cool vibration on your hand,
Khi bạn cảm thấy những rung động mát mẻ này trên tay,
and above your head, and over your body,
và trên đỉnh đầu, và khắp cơ thể,
you know that you are in meditation. Shri Mataji: You are in meditation.
bạn biết rằng bạn đang ở trong trạng thái thiền định. Shri Mataji: Các con đang ở trong trạng thái thiền định.
Sahaja Yogi: That's it. That's it.
Hành giả Sahaja: Chính là vậy. Chính là vậy.
Journalist: Do you do any sort of asanas or you just…
Nhà báo: Anh có tập bất kỳ loại asana nào không hay anh chỉ...
Sahaja Yogi: Not many. Just a few if you got a specific problem.
Hành giả Sahaja: Không nhiều. Chỉ một vài tư thế nếu bạn gặp một vấn đề cụ thể.
Shri Mataji: You see, it depends on. It's very scientific.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nó còn tùy thuộc. Nó rất khoa học.
It depends on where you have a problem.
Nó phụ thuộc vào nơi các con có vấn đề.
Say, for example, you have a problem in your stomach.
Ví dụ, các con có vấn đề ở dạ dày.
Now, you have to do certain exercise for that,
Bây giờ, các con phải thực hiện một số bài tập cho vấn đề đó,
for a short time, till you get rid of it.
trong một thời gian ngắn, cho đến khi các con thoát khỏi nó.
Or may be that you have to say certain mantras for that,
Hoặc có thể các con phải đọc một số câu thần chú cho vấn đề đó,
to excite, or to awaken, that part within you
để kích thích, hoặc đánh thức, phần đó bên trong các con
into liveliness.
trở nên sống động.
That's how … it is very scientific.
Đó là cách... nó rất khoa học.
But gradually you'll know it, so easy it becomes,
Nhưng dần dần các con sẽ biết, nó trở nên rất dễ dàng,
the whole thing becomes so easy.
mọi thứ trở nên rất dễ dàng.
Because when you are expanding towards the periphery,
Bởi vì khi các con mở rộng ra ngoại vi,
the whole thing becomes complex.
mọi thứ trở nên phức tạp.
But when you integrate towards the center,
Nhưng khi các con hợp nhất vào trung tâm,
then everything is very simple,
thì mọi thứ rất đơn giản,
you have to deal with simple principles.
các con phải giải quyết những nguyên tắc đơn giản.
And once you know how to manage that… for example, balance.
Và một khi các con biết cách quản lý điều đó... ví dụ, sự cân bằng.
Balance in a person is very important.
Sự cân bằng trong một con người là rất quan trọng.
Balance in a person is not dealt with
Sự cân bằng trong một con người không được đề cập đến
in, say … in medical science.
trong, chẳng hạn... trong khoa học y tế.
While we have one medical science,
Trong khi chúng ta có một ngành y học,
then we have psychologists, we have this and that.
thì chúng ta lại có các nhà tâm lý học, chúng ta có cái này cái kia.
We have one doctor for one eye and another doctor for another eye.
Chúng ta có một bác sĩ cho mắt này và một bác sĩ khác cho mắt kia.
Here, it's one person,
Ở đây, đó là một người,
who is the one who cures you,
người chữa lành cho các con,
he diagnoses you,
người đó chẩn đoán cho các con,
he gives you realization — is everything.
người đó mang lại cho các con sự khai ngộ - là tất cả mọi thứ.
The laboratory, the complete instrument is human being.
Phòng thí nghiệm, công cụ hoàn chỉnh chính là con người.
And this is created by God within you beautifully, it's all there.
Và điều này được Thượng đế tạo ra một cách tuyệt đẹp bên trong các con, tất cả đều ở đó.
Just to be connected to the mains, that's all.
Chỉ cần được kết nối với nguồn chính, thế thôi.
It's all ready there.
Tất cả đã sẵn sàng ở đó.
I mean, nothing fantastic for Me, because I know it is there.
Ý Ta là, không có gì lạ thường đối với Ta, vì Ta biết nó ở đó.
But once you get it, you are amazed how you have started working it out.
Nhưng một khi các con nhận được, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình bắt đầu vận hành nó.
Because we are not aware of ourselves.
Bởi vì chúng ta không nhận thức được về chính mình.
Every one of you can get it. Every one of you.
Mỗi người trong các con đều có thể nhận được. Mỗi người trong các con.
Journalist: How did You develop the Self-realization,
Nhà báo: Làm thế nào Mẹ phát triển được Sự Khai ngộ,
were You born with it or…
Mẹ được sinh ra đã có nó hay...
Shri Mataji: I was born with it.
Shri Mataji: Ta sinh ra đã có nó.
Journalist: So, from the day You were born You knew it?
Nhà báo: Vậy, từ ngày Mẹ sinh ra Mẹ đã biết điều đó?
Shri Mataji: Yes. Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy. Đúng vậy.
Journalist: When did You know it that You have been born with it?
Nhà báo: Khi nào Mẹ biết rằng Mẹ đã được sinh ra với nó?
When did You discover it?
Khi nào Mẹ phát hiện ra nó?
Shri Mataji: You see, it is like if I ask you a question
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nó giống như nếu Ta hỏi các con một câu
when did you discover you are a human being.
khi nào các con phát hiện ra mình là một con người.
You won't be able to say.
Các con sẽ không thể nói được.
It's as simple as that, you see. I was quite aware of it.
Nó đơn giản như vậy thôi, các con thấy đấy. Ta đã hoàn toàn nhận thức được điều đó.
Journalist: When You say Self-rea— I mean, I know I'm a human being.
Nhà báo: Khi Mẹ nói Sự Khai ngộ— ý tôi là, tôi biết tôi là một con người.
I mean, what do You mean by Self-realization here?
Ý tôi là, Mẹ có ý gì khi nói về Sự Khai ngộ ở đây?
Shri Mataji: You can, everyone can get it.
Shri Mataji: Các con có thể, mọi người đều có thể nhận được nó.
As long as you are a human being, you get it, that's all.
Miễn là các con là một con người, các con sẽ nhận được nó, thế thôi.
Sahaja Yogi: It's a higher level of awareness than human awareness.
Hành giả Sahaja: Đó là một cấp độ nhận thức cao hơn nhận thức của con người.
You're not using your thinking brain.
Bạn không sử dụng bộ não tư duy của mình.
You're not using your emotional brain.
Bạn không sử dụng bộ não cảm xúc của mình.
You're using what is basically the all-pervading Power of God,
Bạn đang sử dụng cái về cơ bản là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế,
the unconscious, about which Jung…
cái vô thức, mà Jung đã nói về...
Shri Mataji: That is reflected within you.
Shri Mataji: Điều đó được phản chiếu bên trong các con.
Sahaja Yogi: Jung spoke about it. Shri Mataji: You see,
Hành giả Sahaja: Jung đã nói về nó. Shri Mataji: Các con thấy đấy,
it is reflected within you as Kundalini, we call it.
nó được phản chiếu bên trong các con dưới dạng Kundalini, chúng ta gọi nó như vậy.
In Sanskrit language it is called as Kundalini.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là Kundalini.
But this also word is so terrifying to people,
Nhưng từ này cũng rất đáng sợ đối với mọi người,
those who have read about Kundalini; they get a fright.
những người đã đọc về Kundalini; họ sợ hãi.
She is your Mother, the one who has to give you the rebirth.
Bà là Mẹ của các con, người phải ban cho các con sự tái sinh.
Now, there are people who have written so many such big books,
Giờ đây, có những người đã viết rất nhiều sách lớn như vậy,
without knowing where the Kundalini lies.
mà không biết Kundalini nằm ở đâu.
Imagine. Absolutely vain.
Hãy tưởng tượng xem. Hoàn toàn vô ích.
Now, you can see it in some people, pulsation of the Kundalini.
Bây giờ, các con có thể thấy nó ở một số người, sự rung động của Kundalini.
We have got also on videotapes some of these things
Chúng ta cũng đã ghi lại một số điều này trên băng video
when we saw on some people, where there was obstruction,
khi chúng ta thấy ở một số người, nơi có sự tắc nghẽn,
the pulsation goes out.
sự rung động đi ra ngoài.
The pulsation, you can see sometimes
Sự rung động, đôi khi các con có thể thấy
this triangular bone, sacrum, just pulsating.
khúc xương hình tam giác này, xương cùng, đang rung động.
But imagine, this thing was called as sacrum, means sacred.
Nhưng hãy tưởng tượng, khúc xương này được gọi là sacrum, nghĩa là thiêng liêng.
And I asked the Greek people;
Và Ta đã hỏi người Hy Lạp;
I said, "Why did you call it sacrum?"
Ta nói, "Tại sao các vị lại gọi nó là sacrum?"
They said, "We had a rapport with the Indo-Aryan group,
Họ nói, "Chúng tôi có mối quan hệ với nhóm người Indo-Aryan,
much before Alexander went to India,
rất lâu trước khi Alexander đến Ấn Độ,
and they told us that this bone is the sacred bone."
và họ đã nói với chúng tôi rằng đây là khúc xương thiêng liêng."
Sahaja Yogi: If you burn the bone,
Hành giả Sahaja: Nếu bạn đốt khúc xương,
the bone is so ossified that it's the last one to burn.
khúc xương đó đã hóa đá đến mức nó là thứ cuối cùng cháy.
Shri Mataji: Yes, you need a very high temperature to burn that bone.
Shri Mataji: Vâng, các con cần một nhiệt độ rất cao để đốt cháy khúc xương đó.
Journalist: I'll ask: You worked with Gandhi, didn't You?
Nhà báo: Tôi xin hỏi: Mẹ đã làm việc với Gandhi, phải không ạ?
What were Your impressions of Gandhi?
Ấn tượng của Mẹ về Gandhi là gì ạ?
Shri Mataji: What are My impressions?
Shri Mataji: Ấn tượng của Ta là gì ư?
Journalist: Yeah.
Nhà báo: Vâng ạ.
Shri Mataji: Oh, he was a very great man,
Shri Mataji: Ồ, ông ấy là một người rất vĩ đại,
very much needed at that time.
rất cần thiết vào thời điểm đó.
And if he had survived, he would have supported Sahaja Yoga
Và nếu ông ấy còn sống, ông ấy sẽ ủng hộ Sahaja Yoga
out and out, no doubt about it.
hoàn toàn, không nghi ngờ gì về điều đó.
Journalist: Sorry?
Nhà báo: Xin lỗi ạ?
Shri Mataji: If he had survived,
Shri Mataji: Nếu ông ấy còn sống,
he would have supported Sahaja Yoga out and out.
ông ấy sẽ ủng hộ Sahaja Yoga hoàn toàn.
Journalist: How much contact did you have with Gandhi?
Nhà báo: Mẹ đã tiếp xúc với Gandhi nhiều như thế nào ạ?
Shri Mataji: It's quite a lot. As a child I was very close to him,
Shri Mataji: Khá nhiều. Khi còn nhỏ Ta đã rất thân với ông ấy,
and he used to call Me Nepali.
và ông ấy thường gọi Ta là Nepali.
Because according to My features were more Nepali,
Bởi vì theo ông, những đường nét của Ta giống người Nepal hơn,
My complexion was Nepali, he used to call Me Nepali.
Nước da của Ta giống người Nepal, ông ấy thường gọi Ta là Nepali.
And very affectionate towards children. Very affectionate.
Và rất trìu mến với trẻ con. Rất trìu mến.
Otherwise he was a hard-task master himself,
Mặt khác, bản thân ông ấy là một người thầy nghiêm khắc,
towards himself and towards others,
đối với bản thân và đối với những người khác,
but very kind gentleman as far as the children were concerned.
nhưng là một quý ông rất tốt bụng đối với trẻ em.
And you could even overrule him by sweetness.
Và các con thậm chí có thể thuyết phục ông ấy bằng sự ngọt ngào.
I mean, supposing he says, "I don't want to have any juice just now."
Ý Ta là, giả sử ông ấy nói, "Bây giờ tôi không muốn uống nước trái cây."
You can say, "Bapu, have a little bit,
Các con có thể nói, "Bapu, uống một chút đi,
otherwise we won't have," or something. He would just melt away.
nếu không chúng tôi sẽ không uống," hay gì đó. Ông ấy sẽ xiêu lòng ngay.
So sweet inside.
Bên trong thật ngọt ngào.
Journalist: Have You seen the film version of him?
Nhà báo: Mẹ đã xem phiên bản phim về ông ấy chưa ạ?
Shri Mataji: Yes, I've seen it. Journalist: What do You think of it?
Shri Mataji: Vâng, Ta đã xem rồi. Nhà báo: Mẹ nghĩ sao về bộ phim đó ạ?
Shri Mataji: Film is very good, I must say. It's very good.
Shri Mataji: Phim rất hay, Ta phải nói vậy. Rất hay.
Journalist: Is it accurate? Shri Mataji: Yes, very.
Nhà báo: Phim có chính xác không ạ? Shri Mataji: Vâng, rất chính xác.
It is very accurate, but in some ways,
Nó rất chính xác, nhưng ở một vài khía cạnh,
you see, I would say that …
các con thấy đấy, Ta sẽ nói rằng …
for example, Gandhiji, you see, was an Indian.
ví dụ, Gandhiji, các con thấy đấy, là một người Ấn Độ.
And the Indian style of talking
Và phong cách nói chuyện của người Ấn Độ
is rather different from what you people talk.
khá khác với cách quý vị nói chuyện.
Because you are very intelligent people and you're sharp-witted,
Bởi vì quý vị là những người rất thông minh và sắc sảo,
you see; you know words, I mean, you are very well read,
quý vị thấy đó; quý vị biết dùng từ, ý Ta là, quý vị đọc rất nhiều,
so you say few things in a very sharp way,
vì vậy quý vị nói vài điều một cách rất sắc bén,
immediately you answer in a way that is …
ngay lập tức quý vị trả lời theo một cách mà...
very, I should say, acute, absolutely.
rất, Ta phải nói là, nhạy bén, hoàn toàn là vậy.
But he was an Indian, so the Indian, you see,
Nhưng ông ấy là người Ấn Độ, vì vậy người Ấn Độ, quý vị thấy đó,
doesn't say such a … such … sudden …
không nói một cách... như vậy... đột ngột...
he just springs with such a sudden intelligent remarks, you see.
họ không buột ra những nhận xét thông minh đột ngột như vậy, quý vị thấy đó.
They are gentler people, I think.
Họ là những người hiền hòa hơn, Ta nghĩ vậy.
They speak in a gentler way, in a little roundabout way.
Họ nói chuyện một cách nhẹ nhàng hơn, hơi vòng vo một chút.
Sahaja Yogi: He couldn't sit on the floor properly.
Hành giả Sahaja: Ông ấy không thể ngồi trên sàn đúng cách.
Shri Mataji: That also you could find out
Shri Mataji: Điều đó quý vị cũng có thể nhận ra
that he couldn't sit properly on the floor.
rằng ông ấy không thể ngồi trên sàn đúng cách.
That's why— but that's not so important.
Đó là lý do tại sao— nhưng điều đó không quá quan trọng.
What I felt was the only thing… Journalist: He did in the film.
Điều Ta cảm thấy là điều duy nhất... Nhà báo: Ông ấy đã làm được trong phim.
I'm not a critic, he did in the film.
Tôi không phải là nhà phê bình, ông ấy đã làm được trong phim.
Shri Mataji: That's one thing about him,
Shri Mataji: Đó là một điều về ông ấy,
and the essence of it is, you see,
và bản chất của nó là, quý vị thấy đó,
that whatever was — which was such a short time
rằng bất cứ điều gì — trong một thời gian ngắn như vậy
to bring forth such a deep thing —
để thể hiện một điều sâu sắc như vậy —
I think he has done full justice.
Ta nghĩ anh ấy đã thể hiện rất trọn vẹn.
Except for one point that Gandhiji never wanted to provoke.
Ngoại trừ một điểm là Gandhiji không bao giờ muốn khiêu khích.
He never used these sinister methods of provoking others.
Ông ấy không bao giờ sử dụng những phương pháp nham hiểm để khiêu khích người khác.
He was a very genuine person, you see.
Ông ấy là một người rất chân thật, quý vị thấy đó.
And I think that is little bit lacking.
Và Ta nghĩ điều đó có một chút thiếu sót.
He didn't do it to … just to, you see …
Ông ấy không làm điều đó để... chỉ để, quý vị thấy đó...
with a mind that would provoke others.
với một tâm trí muốn khiêu khích người khác.
No, he wouldn't think of such a thing.
Không, ông ấy sẽ không nghĩ đến một điều như vậy.
It was just he thought that if he … has no other way out.
Chỉ là ông ấy nghĩ rằng nếu ông ấy... không còn cách nào khác.
Because you don't know what times we had.
Bởi vì quý vị không biết chúng ta đã trải qua thời kỳ nào.
I mean, in this picture he couldn't show anything.
Ý Ta là, trong bộ phim này, anh ấy không thể thể hiện được gì cả.
It was very oppressive time.
Đó là một thời kỳ rất áp bức.
For three hundred years, can you believe?
Trong ba trăm năm, quý vị có tin được không?
So to talk of anything was impossible.
Vì vậy, việc nói về bất cứ điều gì là không thể.
My father himself went to jail many a times.
Cha của Ta đã phải vào tù nhiều lần.
My mother went five times to jail.
Mẹ của Ta đã vào tù năm lần.
Of course, later on he was Member of the Constituent Assembly,
Tất nhiên, sau này ông là Thành viên của Quốc hội Lập hiến,
Parliament, everything.
Nghị viện, mọi thứ.
My brother is also a Minister of Steel now
Anh trai của Ta bây giờ cũng là Bộ trưởng Bộ Thép
in India, in the Cabinet.
ở Ấn Độ, trong Nội các.
But that time, it was so difficult, very difficult.
Nhưng thời đó, thật khó khăn, rất khó khăn.
They used to torture people much more than is shown there.
Họ đã tra tấn người dân nhiều hơn những gì được thể hiện ở đó.
Individually. They used to hound out.
Từng cá nhân. Họ thường săn lùng.
Journalist: Do You know Mrs. Gandhi?
Nhà báo: Mẹ có biết bà Gandhi không ạ?
Shri Mataji: Oh, yes, I like her.
Shri Mataji: Ồ, có, Ta quý bà ấy.
Journalist: Do You ever met her personally?
Nhà báo: Mẹ đã bao giờ gặp bà ấy trực tiếp chưa ạ?
Shri Mataji: Yes, I've met her once or twice.
Shri Mataji: Có, Ta đã gặp bà ấy một hoặc hai lần.
But I wonder if she remembers Me now.
Nhưng Ta không biết liệu bây giờ bà ấy có nhớ Ta không.
You see, she is a very busy person.
Quý vị thấy đó, bà ấy là một người rất bận rộn.
I mean, she is a solution just now for us, we can say.
Ý Ta là, bà ấy là một giải pháp cho chúng ta hiện nay, chúng ta có thể nói vậy.
Journalist: What do You think are the immediate problems
Nhà báo: Mẹ nghĩ những vấn đề trước mắt là gì
facing India at the moment?
đang đối mặt với Ấn Độ vào lúc này?
Shri Mataji: If they take to Sahaja Yoga, they can be all solved
Shri Mataji: Nếu họ đến với Sahaja Yoga, tất cả đều có thể được giải quyết
because it also gives you material freedom.
bởi vì nó cũng mang lại cho các con sự tự do về vật chất.
It also gives you material blessings.
Nó cũng mang lại cho các con những phước lành về vật chất.
You see, we have too much black magic and all that in our country.
Các con thấy đó, chúng ta có quá nhiều ma thuật đen và những thứ tương tự ở đất nước chúng ta.
It's very heavy (…).
Nó rất nặng nề (…).
And once you get into those things, you get the poverty.
Và một khi các con dính vào những thứ đó, các con sẽ gặp phải đói nghèo.
Journalist: Just on that point, Mother,
Nhà báo: Về điểm đó, thưa Mẹ,
a couple of years ago in an interview You were more talking
vài năm trước trong một cuộc phỏng vấn, Mẹ đã nói nhiều hơn
about Self-realization and less inclined to talk about
về Sự Khai ngộ và ít có xu hướng nói về
so-called group miracle cures and so on.
cái gọi là chữa bệnh thần kỳ theo nhóm, v.v.
I noticed in the press release
Con nhận thấy trong thông cáo báo chí
there's quite a heavy accent on cures.
có sự nhấn mạnh khá nhiều vào việc chữa bệnh.
Have You done that specifically,
Có phải Mẹ đã làm điều đó một cách đặc biệt,
to perhaps reinforce Your message or get Your message across?
để có lẽ củng cố thông điệp của Mẹ hoặc truyền tải thông điệp của Mẹ không ạ?
Shri Mataji: Which one?
Shri Mataji: Cái nào?
Sahaja Yogi: He is saying that there seems to be an emphasis
Hành giả Sahaja: Anh ấy đang nói rằng dường như có sự nhấn mạnh
in the press release on curing.
trong thông cáo báo chí về việc chữa bệnh.
Shri Mataji: No, no, I did not. Did you feel that way?
Shri Mataji: Không, không, Ta không làm vậy. Các con cảm thấy vậy sao?
Oh God, I'm not doing that. Really.
Ôi Thượng đế, Ta không làm điều đó. Thật sự.
Sahaja Yogi: "Has Your emphasis changed?" is his question.
Hành giả Sahaja: Câu hỏi của anh ấy là "Sự nhấn mạnh của Mẹ đã thay đổi phải không ạ?".
Journalist: What I'm saying is that I gather that two years ago
Nhà báo: Điều con đang nói là con hiểu rằng hai năm trước
that You weren't emphasizing it…
Mẹ đã không nhấn mạnh điều đó…
Shri Mataji: No, no, no. No, never, never, never.
Shri Mataji: Không, không, không. Không, không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ.
Journalist: … but the press release that supports Your trip here
Nhà báo: … nhưng thông cáo báo chí hỗ trợ cho chuyến đi của Mẹ đến đây
indicates the more … other side of it,
lại chỉ ra nhiều hơn… khía cạnh khác của nó,
which, of course, has opened a little more skepticism.
điều này, tất nhiên, đã làm dấy lên một chút hoài nghi.
Shri Mataji: Curing, it is a by-product. Curing is a by-product
Shri Mataji: Chữa bệnh, nó là một sản phẩm phụ. Chữa bệnh là một sản phẩm phụ
of Self-realization.
của Sự Khai ngộ.
You see, Self-realization is most important.
Các con thấy đó, Sự Khai ngộ là quan trọng nhất.
You see, God is not interested in curing every Dick, Tom and Harry.
Các con thấy đó, Thượng đế không quan tâm đến việc chữa bệnh cho mọi người.
Say, for example, Hitler wants to get cured. Should we cure him?
Ví dụ, Hitler muốn được chữa khỏi. Chúng ta có nên chữa cho ông ta không?
It's better cure for him to go to hell,
Tốt hơn là để ông ta xuống địa ngục,
at least for one lifetime,
ít nhất là trong một kiếp,
and then come back, to see what people have suffered.
và sau đó quay trở lại, để thấy những gì mọi người đã phải chịu đựng.
So, it's never … accent is never on curing at all,
Vì vậy, không bao giờ… sự nhấn mạnh không bao giờ là về việc chữa bệnh cả,
and I, out of compassion —
và Ta, vì lòng trắc ẩn —
you see, because it works — I work out.
các con thấy đó, bởi vì nó có hiệu quả — Ta thực hiện nó.
But this isn't important. I don't know why you felt that way.
Nhưng điều này không quan trọng. Ta không biết tại sao các con lại cảm thấy như vậy.
I don't know what they have given you. I have no idea
Ta không biết họ đã đưa cho các con cái gì. Ta không có ý niệm gì
as to what they have given you and what is accentuated,
về những gì họ đã đưa cho các con và những gì được nhấn mạnh,
but as far as I am concerned,
nhưng theo như Ta được biết,
for Me Self-realization is the main thing. That's My job.
đối với Ta, Sự Khai ngộ là điều chính yếu. Đó là công việc của Ta.
Sahaja Yogi: In fact, Mother takes emphasis away from curing
Hành giả Sahaja: Thực tế, Mẹ không nhấn mạnh vào việc chữa bệnh
at the public programs.
tại các chương trình công cộng.
Shri Mataji: I tell them not to cure anyone.
Shri Mataji: Ta bảo họ không chữa bệnh cho bất kỳ ai.
I said, if they want to cure, let them work on My photograph.
Ta đã nói, nếu họ muốn chữa bệnh, hãy để họ thực hành trên ảnh của Ta.
Let the photograph take all the load.
Hãy để bức ảnh gánh vác tất cả.
You don't take any load of curing.
Các con đừng gánh vác bất kỳ gánh nặng nào của việc chữa bệnh.
Journalist: Perhaps then You better talk over
Nhà báo: Vậy thì có lẽ Mẹ nên trao đổi lại
the situation with your public relations people.
tình hình với những người làm quan hệ công chúng của Mẹ.
Sahaja Yogi: We don't have any.
Hành giả Sahaja: Chúng con không có.
Shri Mataji: Any. We don't have any publicity, nothing.
Shri Mataji: Bất cứ thứ gì. Chúng ta không quảng bá, không gì cả.
They do it on their own, spontaneously.
Họ tự làm điều đó, một cách tự nhiên.
They will realize if they have made mistake,
Họ sẽ nhận ra nếu họ mắc sai lầm,
then put it right next time.
rồi lần sau sẽ sửa chữa.
I don't know what's happening and all that. I don't know anything.
Ta không biết chuyện gì đang xảy ra và tất cả những điều đó. Ta không biết gì cả.
They are doing on their own. Let them learn.
Họ đang tự mình làm. Cứ để họ học hỏi.
They gradually learn, you see.
Các con thấy đó, họ học hỏi dần dần.
Better ways of healing and all that.
Những cách chữa lành tốt hơn và tất cả những điều đó.
Let them learn. They'll all learn.
Cứ để họ học. Tất cả họ sẽ học được.
Journalist: Can we just clarify that:
Nhà báo: Chúng ta có thể làm rõ điều này được không:
do You claim that You can heal or cure?
Bà có tuyên bố rằng Bà có thể chữa lành hay chữa bệnh không?
Shri Mataji: I do not claim, I do it.
Shri Mataji: Ta không tuyên bố, Ta làm điều đó.
No question of claiming, you see.
Không có vấn đề gì về việc tuyên bố cả, các con thấy đó.
I do it. I've done it. You can do it also.
Ta làm điều đó. Ta đã làm được. Các con cũng có thể làm được.
Everyone can do it. This Doctor Warren has done.
Mọi người đều có thể làm được. Bác sĩ Warren này đã làm được.
He's cured so many people.
Anh ấy đã chữa khỏi cho rất nhiều người.
Journalist: You've just said it could be done through photograph.
Nhà báo: Bà vừa nói rằng điều đó có thể được thực hiện thông qua ảnh chụp.
Could You explain that?
Bà có thể giải thích điều đó được không?
Shri Mataji: Yes, it is surprising, you know.
Shri Mataji: Vâng, thật đáng ngạc nhiên, các con biết không.
Myself I was surprised, as you are,
Chính Ta cũng đã ngạc nhiên, giống như các con,
that My photograph has also got vibrations
rằng ảnh của Ta cũng có những rung động
and people get cured with photographs.
và mọi người được chữa lành bằng ảnh chụp.
In your country only when I came, the press was very kind to Me.
Chỉ khi Ta đến đất nước của các con, báo chí đã rất tử tế với Ta.
The reason was there was a lady who was sick with coma.
Lý do là có một người phụ nữ bị hôn mê.
And they said she had got blood…
Và họ nói rằng cô ấy bị chảy máu...
Sahaja Yogi: Cerebral aneurism.
Hành giả Sahaja: Chứng phình động mạch não.
Shri Mataji: Aneurism.
Shri Mataji: Chứng phình động mạch.
And one another disciple of Mine
Và một đệ tử khác của Ta
took My photograph, put it under her head.
đã lấy ảnh của Ta, đặt dưới đầu cô ấy.
And she started getting all right,
Và cô ấy bắt đầu khỏe lại,
in the sense that she started opening her eyes.
theo nghĩa là cô ấy bắt đầu mở mắt.
So the doctors got frightened. They said,
Vì vậy, các bác sĩ đã sợ hãi. Họ nói,
"Even if she gets all right, she will be damaged.
"Ngay cả khi cô ấy khỏe lại, cô ấy cũng sẽ bị tổn thương.
She won't be able to walk."
Cô ấy sẽ không thể đi lại được."
But today she's perfectly all right. Not only that,
Nhưng hôm nay cô ấy hoàn toàn khỏe mạnh. Không chỉ vậy,
but she is very hard-working Sahaja Yogini. So it's all right.
mà cô ấy còn là một nữ hành giả Sahaja rất chăm chỉ. Vì vậy, mọi chuyện đều ổn.
Journalist: How does it work? When you (…) the photograph.
Nhà báo: Nó hoạt động như thế nào? Khi bạn (...) bức ảnh.
Sahaja Yogi: How does it work? How does it work from the photograph?
Hành giả Sahaja: Nó hoạt động như thế nào? Nó hoạt động như thế nào từ bức ảnh?
Shri Mataji: From the photograph?
Shri Mataji: Từ bức ảnh ư?
The photograph is a real image of Myself, you see.
Bức ảnh là hình ảnh thật của chính Ta, các con thấy đó.
And this My body has got a coefficience
Và cơ thể này của Ta có một hệ số
which emits vibrations.
phát ra các rung động.
Same happens with the photograph.
Điều tương tự cũng xảy ra với bức ảnh.
That, too, has the same coefficience.
Nó cũng có cùng hệ số đó.
Of course, it hasn't got the other dimension,
Tất nhiên, nó không có chiều không gian khác,
but it also emits the vibrations
nhưng nó cũng phát ra các rung động
because of the coefficience being the same.
vì có cùng hệ số.
Say, even if you take Christ's photograph — it's not real,
Giả sử, ngay cả khi các con chụp ảnh Chúa Giê-su — nó không có thật,
because it's all come out of the unconscious, all right,
bởi vì tất cả đều đến từ vô thức, được thôi,
but there's a lot of imagination put into.
nhưng có rất nhiều trí tưởng tượng được đưa vào.
Any photograph if you take of any person, it is like that.
Bất kỳ bức ảnh nào các con chụp về bất kỳ người nào, nó đều như vậy.
But there are so many things I've seen which are …
Nhưng có rất nhiều điều Ta đã thấy mà...
which have come out of the Mother Earth. They emit vibrations.
đến từ Mẹ Đất. Chúng phát ra những rung động.
Like, Stonehenge in England has vibrations.
Ví dụ, Stonehenge ở Anh có những rung động.
So many places like that have vibrations,
Rất nhiều nơi như vậy có những rung động,
but not so strong as Mine, because I am a living person.
nhưng không mạnh bằng của Ta, vì Ta là một người đang sống.
Journalist: What is Your idea of God? What is God?
Nhà báo: Ý niệm của Bà về Thượng đế là gì? Thượng đế là gì?
Shri Mataji: My idea?
Shri Mataji: Ý niệm của Ta ư?
It's not only idea, but it's the truth that I feel about God.
Đó không chỉ là ý niệm, mà là sự thật Ta cảm nhận về Thượng đế.
God …
Thượng đế…
is …
là…
difficult to put Him in words, isn't it?
khó để diễn tả Ngài bằng lời, phải không?
Is the witness
Là người chứng kiến
of the play of His Power.
vở kịch của Năng lượng của Ngài.
He is separated from His Power,
Ngài tách biệt khỏi Năng lượng của Ngài,
and He's just witnessing the play of His Power.
và Ngài chỉ chứng kiến vở kịch của Năng lượng của Ngài.
And the Power is creating,
Và Năng lượng đó đang sáng tạo,
is protecting, nourishing the creation,
đang bảo vệ, nuôi dưỡng sự sáng tạo,
and evolving it.
và làm cho nó tiến hóa.
Till this play is up to the animal stage,
Cho đến khi vở kịch này đến giai đoạn động vật,
everything is under the control.
mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
But to give it a greater freedom,
Nhưng để cho nó một sự tự do lớn hơn,
they have to give first freedom to human beings at this level.
họ phải trao sự tự do đầu tiên cho con người ở cấp độ này.
So this freedom was granted.
Vì vậy, sự tự do này đã được ban cho.
So that you learn what is your mistake,
Để các con học được đâu là sai lầm của mình,
what is your right thing; you decide.
đâu là điều đúng đắn; các con tự quyết định.
You develop yourself with that.
Các con phát triển bản thân với điều đó.
You create a balance within yourself.
Các con tạo ra sự cân bằng bên trong mình.
And then you ascent to the spirit,
Và rồi các con tiến lên đến spirit,
by which you know God's power flowing through you.
nhờ đó các con biết được năng lượng của Thượng đế đang chảy qua mình.
This is all the game is. In short I'm telling you.
Toàn bộ vở kịch là như vậy. Ta đang nói tóm tắt cho các con.
So this God is the witness of this play.
Vậy nên Thượng đế này là người chứng kiến vở kịch này.
He is the Father, we can say, and His power is the Holy Ghost.
Ngài là Cha, chúng ta có thể nói vậy, và năng lượng của Ngài là Đức Thánh Linh.
And He sends His Son on this Earth to redeem people.
Và Ngài gửi Con của Ngài đến Trái đất này để cứu chuộc mọi người.
He plays a very important part, Christ, in our lives.
Ngài đóng một vai trò rất quan trọng, Chúa Giê-Su, trong cuộc sống của chúng ta.
And all other Incarnations.
Và tất cả các Hóa thân khác.
All of them have a meaning — and a place within ourself.
Tất cả các vị đều có một ý nghĩa — và một vị trí bên trong chúng ta.
Christ also has a special place within us,
Chúa Giê-Su cũng có một vị trí đặc biệt bên trong chúng ta,
which is the gate of the limbic area.
đó là cánh cổng của vùng limbic.
Journalist: So You are a Christian, as well as being an Indian?
Nhà báo: Vậy Bà là một người theo Đạo Thiên Chúa, cũng như là một người Ấn Độ?
Shri Mataji: Oh, I'm not a Christian,
Shri Mataji: Ồ, Ta không phải là người theo Đạo Thiên Chúa,
in the sense that I don't belong to any Church.
theo nghĩa là Ta không thuộc về bất kỳ Nhà thờ nào.
Neither I'm a real Hindu, Christian, everything.
Ta cũng không thực sự là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa, hay bất cứ gì.
Because they are all based on the same principle of God.
Bởi vì tất cả chúng đều dựa trên cùng một nguyên lý của Thượng đế.
See, these are all flowers
Hãy xem, tất cả chúng đều là những bông hoa
who were …
đã từng…
on the same tree of life.
trên cùng một cây sự sống.
But people plucked it, saying,
Nhưng người ta đã hái chúng, và nói rằng,
"This is mine. I am that. I am that."
"Đây là của tôi. Tôi là cái này. Tôi là cái kia."
And then the flowers became ugly —
Và rồi những bông hoa trở nên xấu xí —
and dead.
và chết.
That's why people think Christianity has failed you,
Đó là lý do tại sao mọi người nghĩ rằng Đạo Thiên Chúa đã làm các con thất vọng,
Hinduism has failed you, Islam has failed you.
Đạo Hindu đã làm các con thất vọng, Đạo Hồi đã làm các con thất vọng.
It's not the Prophets. It's not the Incarnations.
Đó không phải là lỗi của các Nhà tiên tri. Không phải của các Hóa thân.
It's we — by possessing them.
Đó là do chúng ta — vì đã chiếm hữu các vị ấy.
We cannot possess God.
Chúng ta không thể chiếm hữu Thượng đế.
We cannot possess religion, we are in religion.
Chúng ta không thể chiếm hữu tôn giáo, chúng ta ở trong tôn giáo.
Means religion is our valency.
Nghĩa là tôn giáo là hóa trị của chúng ta.
Just like carbon has valency of four, we have valency of ten.
Giống như carbon có hóa trị bốn, chúng ta có hóa trị mười.
That is in this part of our being, where the attention is.
Đó là ở phần này trong con người chúng ta, nơi có sự chú tâm.
And if we are balanced people, if we live with moderation,
Và nếu chúng ta là những người cân bằng, nếu chúng ta sống có chừng mực,
the ascending was fast.
sự đi lên sẽ nhanh chóng.
But even the extremists of extremists have got realization.
Nhưng ngay cả những người cực đoan nhất cũng đã được khai ngộ.
So the grace is flowing
Vì vậy, ân điển đang tuôn chảy
very generously, I should say, to achieve that.
rất dồi dào, Ta phải nói vậy, để đạt được điều đó.
Even alcoholics, you see, who come to Me — in alcoholic state —
Ngay cả những người nghiện rượu, con thấy đấy, những người đến với Ta - trong tình trạng say xỉn -
become overnight wonderful people.
trở thành những người tuyệt vời chỉ sau một đêm.
Journalist: Overnight?
Nhà báo: Sau một đêm ạ?
Shri Mataji: Overnight, you'll be surp— overnight.
Shri Mataji: Sau một đêm, con sẽ ngạc nhiên - sau một đêm.
There are druggists and chemists and smokers.
Có những người nghiện ma túy, nghiện thuốc và những người hút thuốc.
Journalist: (…).
Nhà báo: (…).
Journalist: Can You cure me of smoking?
Nhà báo: Mẹ có thể chữa cho con khỏi bệnh hút thuốc không ạ?
Shri Mataji: Beg your pardon?
Shri Mataji: Con nói sao?
Journalist: Can You cure me from nicotine?
Nhà báo: Mẹ có thể chữa cho con khỏi nghiện nicotine không ạ?
Shri Mataji: Yes, yes.
Shri Mataji: Được, được chứ.
Journalist: Do You consider Yourself to be a saint or a prophet?
Nhà báo: Mẹ có coi mình là một vị thánh hay một nhà tiên tri không ạ?
Shri Mataji: What is the relevance of this question?
Shri Mataji: Câu hỏi này có liên quan gì?
Journalist: Well…
Nhà báo: Chà…
Shri Mataji: I just don't understand.
Shri Mataji: Ta không hiểu.
Everyone of them are asking, "Do you consider?"
Tất cả bọn họ đều hỏi, "Bà có cho là?"
If I was not considering Myself, why would I work like this?
Nếu Ta không cho là như vậy, tại sao Ta lại làm công việc này?
Do I think I'm a thief?
Ta có nghĩ mình là kẻ trộm không?
Or what I think of Myself? You see, it's a funny question, isn't it?
Hay Ta nghĩ gì về bản thân mình? Con thấy đấy, đó là một câu hỏi buồn cười, phải không?
You just tell Me. I don't understand the relevance.
Con cứ nói cho Ta nghe đi. Ta không hiểu sự liên quan.
Because everyone of them are asking these questions to Me:
Bởi vì tất cả bọn họ đều hỏi Ta những câu hỏi này:
"Do you think?" It's a— what is it?
"Bà có nghĩ vậy không?" Đó là một - nó là gì vậy?
I must be thinking something about it, I must be aware of Myself,
Ta phải nghĩ điều gì đó về nó, Ta phải nhận thức được về chính mình,
otherwise I won't take up this work.
nếu không Ta sẽ không nhận công việc này.
See now: I have a husband who loves Me very much,
Bây giờ hãy xem: Ta có một người chồng rất yêu thương Ta,
I have a very comfortable house of My own,
Ta có một ngôi nhà rất tiện nghi của riêng mình,
I have My own children and grandchildren.
Ta có con cháu của riêng mình.
I don't get anything out of this for Me,
Ta không nhận được bất cứ điều gì từ việc này cho bản thân Ta,
except that I have a satisfaction that I'm sharing My joy
ngoại trừ việc Ta có được sự hài lòng rằng Ta đang chia sẻ niềm vui sướng của Ta
with all of you. All right?
với tất cả các con. Được chứ?
Now, unless and until I'm aware of Myself,
Bây giờ, trừ khi và cho đến khi Ta nhận thức được về chính mình,
do you think I will do such a thing?
con có nghĩ Ta sẽ làm một việc như vậy không?
Anyone of you will do this thing without getting anything out of it?
Có ai trong số các con sẽ làm điều này mà không nhận được bất cứ điều gì từ nó không?
Can anyone in this world can do such a thing? Tell Me.
Có ai trên thế giới này có thể làm một việc như vậy không? Hãy nói cho Ta biết.
Without any purpose?
Mà không có mục đích gì cả?
Journalist: Well, I think somebody's just called You
Nhà báo: Chà, con nghĩ có người vừa gọi Mẹ là
the greatest living saint and…
vị thánh vĩ đại nhất còn sống và…
Shri Mataji: Yes. I mean, they can call Me anything, you see.
Shri Mataji: Vâng. Ý Ta là, họ có thể gọi Ta là bất cứ điều gì, con thấy đấy.
But what I'm saying — that, you see …
Nhưng điều Ta đang nói - rằng, con thấy đấy …
asking this question … supposing I said, "Yes, I think so."
hỏi câu hỏi này … giả sử Ta nói, "Vâng, Ta nghĩ vậy."
Then you'll say, "She is very ego-oriented." All right.
Thì con sẽ nói, "Bà ấy rất tự cao." Được thôi.
If I say, "I don't think so," then suggest, "She's diffident."
Nếu Ta nói, "Ta không nghĩ vậy," thì lại cho rằng, "Bà ấy thiếu tự tin."
You see, it's a very funny thing, you know.
Con thấy đấy, đó là một điều rất buồn cười, con biết không.
So it's like a … this is a question that is irrelevant.
Vì vậy, nó giống như một … đây là một câu hỏi không liên quan.
Unless and until I am aware of it, why will I do this work?
Trừ khi và cho đến khi Ta nhận thức được điều đó, tại sao Ta lại làm công việc này?
Journalist: I suppose, in the West we think of saints
Nhà báo: Tôi cho rằng, ở phương Tây chúng tôi nghĩ về các vị thánh
with halos around their head, you see.
với vầng hào quang quanh đầu, Mẹ thấy đó.
Shri Mataji: Yes, you can see that also if you become realized souls.
Shri Mataji: Vâng, các con cũng có thể thấy điều đó nếu các con trở thành những linh hồn khai ngộ.
You do. You will see that. Many see that.
Các con sẽ thấy. Các con sẽ thấy điều đó. Nhiều người thấy điều đó.
I will show you one photograph. Have you got that? Let us see it.
Ta sẽ cho các con xem một bức ảnh. Các con có nó không? Chúng ta hãy xem nó.
YOGINI: This is a nice one. Sahaja Yogi: Ah, there. That one.
YOGINI: Tấm này đẹp. Hành giả Sahaja: A, đây rồi. Tấm đó.
Shri Mataji: Just see this photograph. Can you explain?
Shri Mataji: Hãy xem bức ảnh này. Các con có thể giải thích không?
Journalist: Sorry?
Nhà báo: Xin lỗi?
Shri Mataji: This photograph. I'm sitting in a village, outside.
Shri Mataji: Bức ảnh này. Ta đang ngồi ở một ngôi làng, bên ngoài.
And this … seven times this light fell on Me.
Và cái này… bảy lần ánh sáng này chiếu vào Ta.
Have you seen Christ pray in that garden?
Các con đã thấy Chúa Giê-su cầu nguyện trong khu vườn đó chưa?
Journalist: Oh yes, yes.
Nhà báo: Ồ vâng, vâng.
Shri Mataji: And this is the photograph. See now.
Shri Mataji: Và đây là bức ảnh. Xem đi.
There are many other things people have seen in My photographs.
Có nhiều điều khác mà mọi người đã thấy trong các bức ảnh của Ta.
There's one photograph where they have seen
Có một bức ảnh mà họ đã thấy
lights coming out of My fingers, My toes.
ánh sáng phát ra từ ngón tay, ngón chân của Ta.
They have got these photographs. So for you…
Họ có những bức ảnh này. Vì vậy, đối với các con…
Journalist: Couldn't that just be a reflection from a glass
Nhà báo: Đó không thể chỉ là sự phản chiếu từ một tấm kính
or something like that? Shri Mataji: No, no.
hay thứ gì đó tương tự sao? Shri Mataji: Không, không.
This has happened seven times and when I put down My head.
Điều này đã xảy ra bảy lần và khi Ta cúi đầu xuống.
None of them could see at that time. It's not through a reflection.
Không ai trong số họ có thể nhìn thấy vào thời điểm đó. Nó không phải do phản chiếu.
Ask the photographer if she can explain.
Hãy hỏi nhiếp ảnh gia xem cô ấy có thể giải thích không.
Sahaja Yogi: We had the expertation.
Hành giả Sahaja: Chúng tôi đã có sự thẩm định chuyên môn.
Shri Mataji: All artificial gurus would try this trick, you see.
Shri Mataji: Tất cả các đạo sư giả tạo sẽ thử mánh khóe này, các con thấy đó.
Journalist: I understand You began
Nhà báo: Con hiểu là Mẹ đã bắt đầu
teaching Self-realization of people in 1970? Is that right or…
dạy Sự Khai ngộ cho mọi người vào năm 1970? Có đúng không ạ hay…
Shri Mataji: No, not Self-realization. I had "human-realization".
Shri Mataji: Không, không phải Sự Khai ngộ. Ta đã có "sự thấu hiểu con người".
Journalist: Right.
Nhà báo: Vâng.
Shri Mataji: I understood human beings at that time.
Shri Mataji: Ta đã hiểu con người vào thời điểm đó.
They are very complicated, I must say.
Họ rất phức tạp, Ta phải nói vậy.
So many permutations and combinations.
Rất nhiều hoán vị và tổ hợp.
And I had to study them thoroughly.
Và Ta đã phải nghiên cứu họ một cách thấu đáo.
Because My father himself was a realized soul and he told Me
Bởi vì cha của Ta cũng là một linh hồn khai ngộ và ông đã nói với Ta
that "No use talking about God, saying anything about Him —
rằng "Nói về Thượng đế, nói bất cứ điều gì về Ngài cũng vô ích —
it will become another Bible, another Gita.
nó sẽ trở thành một cuốn Kinh Thánh khác, một cuốn Gita khác.
You have to find out a mass realization method.
Con phải tìm ra một phương pháp khai ngộ hàng loạt.
It has to work on masses."
Nó phải có tác dụng với quần chúng."
And also you have seen any discovery
Và các con cũng đã thấy bất kỳ khám phá nào
which is not used for masses is wasted.
không được sử dụng cho quần chúng đều bị lãng phí.
And he said, "Otherwise, same thing will happen.
Và ông nói, "Nếu không, điều tương tự sẽ xảy ra.
You will be crucified or they'll kill you. You'll be finished."
Con sẽ bị đóng đinh hoặc họ sẽ giết con. Con sẽ tiêu đời."
Then I knew I had come for this work, to achieve that.
Sau đó Ta biết Ta đã đến vì công việc này, để đạt được điều đó.
So I had to study, work it out,
Vì vậy, Ta đã phải nghiên cứu, tìm ra,
the method by which en-masse evolution could be achieved.
phương pháp mà qua đó sự tiến hóa hàng loạt có thể đạt được.
And when I did it, I would say it was My human-realization,
Và khi Ta làm được điều đó, Ta sẽ nói đó là sự thấu hiểu con người của Ta,
in the sense that I found an opportune time to start.
theo nghĩa là Ta đã tìm thấy một thời điểm thích hợp để bắt đầu.
Journalist: Will You continue to do this travel around the world
Nhà báo: Mẹ sẽ tiếp tục đi khắp thế giới
until You die or… Shri Mataji: What is it?
cho đến khi Mẹ qua đời hay… Shri Mataji: Gì cơ?
Sahaja Yogi: Will You continue to travel around the world
Hành giả Sahaja: Mẹ sẽ tiếp tục đi khắp thế giới
doing this work until You die?
làm công việc này cho đến khi Mẹ qua đời chứ ạ?
Shri Mataji: It's very futuristic.
Shri Mataji: Nó rất là tương lai.
I don't think of My death so far.
Ta không nghĩ về cái chết của Ta cho đến nay.
As long as I can do, I'll do it, but …
Chừng nào Ta còn có thể làm, Ta sẽ làm, nhưng …
I mean, if some … these people are realized,
Ý Ta là, nếu một số … những người này được khai ngộ,
then, I think, they'll give Me some rest sometime, isn't it?
thì, Ta nghĩ, họ sẽ cho Ta nghỉ ngơi một lúc nào đó, phải không?
I must also have some rest. Now I am sixty years of age.
Ta cũng phải nghỉ ngơi một chút. Bây giờ Ta đã sáu mươi tuổi rồi.
How long do you want Me to live? It's for you to decide.
Các con muốn Ta sống bao lâu nữa? Điều đó là tùy các con quyết định.
If you take over, then I need not live.
Nếu các con tiếp quản, thì Ta không cần phải sống nữa.
Journalist: You spend more … most of the time in London now, do You?
Nhà báo: Mẹ dành nhiều … phần lớn thời gian ở London bây giờ, phải không ạ?
Shri Mataji: Yes. Because My husband is there, My family…
Shri Mataji: Vâng. Bởi vì phu quân của Ta ở đó, gia đình Ta…
And he is a very busy man himself, you see, he is a…
Và ông ấy cũng là một người rất bận rộn, các con thấy đấy, ông ấy là một…
Journalist: Where did You come from originally in India?
Nhà báo: Mẹ vốn đến từ đâu ở Ấn Độ ạ?
Shri Mataji: Beg your pardon?
Shri Mataji: Xin lỗi con nói gì?
Journalist: Where did You live originally in India?
Nhà báo: Mẹ vốn sống ở đâu tại Ấn Độ ạ?
Shri Mataji: Originally, near Ahmednagar.
Shri Mataji: Vốn là, gần Ahmednagar.
It's the where the … our dynasty…
Đó là nơi mà … triều đại của chúng ta…
Journalist: I mean, of big cities where … is that near a big city?
Nhà báo: Ý con là, trong số các thành phố lớn thì … nơi đó có gần thành phố lớn nào không ạ?
Shri Mataji: It's a … it's a … district place,
Shri Mataji: Đó là một … đó là một … nơi cấp huyện,
it's not a very big city, Ahmednagar. It's very near…
nó không phải là một thành phố lớn lắm, Ahmednagar. Nó rất gần…
Journalist: What is the biggest city it's near? Or…
Nhà báo: Thành phố lớn nhất gần đó là gì ạ? Hoặc…
Shri Mataji: I lived in … with My husband in Delhi
Shri Mataji: Ta đã sống ở … với phu quân của Ta ở Delhi
because he was with the former prime minister Lal Bahadur Shastri.
vì ông ấy làm việc với cựu thủ tướng Lal Bahadur Shastri.
He was his secretary. Journalist: Ahh.
Ông ấy là thư ký của ông ấy. Nhà báo: À.
Shri Mataji: Yes. And then I lived … he went to Tashkent also with him.
Shri Mataji: Vâng. Và sau đó Ta đã sống … ông ấy cũng đã đến Tashkent với ông ấy.
He was throughout with him. And then I lived in Bombay
Ông ấy đã ở bên cạnh ông ấy suốt. Và sau đó Ta đã sống ở Bombay
because he was Chairman of Shipping Corporation of India.
vì ông ấy là Chủ tịch của Tập đoàn Vận tải biển Ấn Độ.
For years together I lived in cities.
Ta đã sống ở các thành phố trong nhiều năm liền.
I studied in Lucknow, in Lahore, in Medical College.
Ta đã học ở Lucknow, ở Lahore, tại trường Cao đẳng Y khoa.
That's how I lived in cities.
Đó là cách Ta đã sống ở các thành phố.
But originally, My family,
Nhưng vốn dĩ, gia đình Ta,
all of them come from this place, Ahmednagar.
tất cả họ đều đến từ nơi này, Ahmednagar.
I was born in a small little hill station,
Ta được sinh ra tại một trạm nghỉ nhỏ trên đồi,
which is on the tropic of Cancer.
nằm trên chí tuyến Bắc.
Journalist: Mother, what about reincarnation?
Nhà báo: Thưa Mẹ, còn sự tái sinh thì sao ạ?
Is that part of Your philosophy?
Đó có phải là một phần trong triết lý của Mẹ không ạ?
Sahaja Yogi: Is reincarnation part of Your philosophy?
Hành giả Sahaja: Sự tái sinh có phải là một phần trong triết lý của Mẹ không ạ?
Reincarnation.
Tái sinh.
Shri Mataji: Of whom?
Shri Mataji: Của ai?
Journalist: Of everybody.
Nhà báo: Của mọi người ạ.
When we physically pass away, do we return (…)?
Khi chúng ta qua đời, chúng ta có quay trở lại không ạ (…)?
Shri Mataji: Yes. Are you mean … you mean human beings?
Shri Mataji: Có. Ý con là … ý con là con người phải không?
Journalist: Yes.
Nhà báo: Vâng ạ.
Shri Mataji: Of course, of course, of course. Of course.
Shri Mataji: Tất nhiên, tất nhiên, tất nhiên. Tất nhiên rồi.
Journalist: Perhaps then You could look at another situation,
Nhà báo: Vậy có lẽ Mẹ có thể xem xét một tình huống khác,
one of the mysteries of life. There are many people
một trong những bí ẩn của cuộc sống. Có rất nhiều người
who appear to be honest, sincere and work hard,
có vẻ trung thực, chân thành và làm việc chăm chỉ,
who suffer enormous tragedy and so on.
lại phải chịu đựng những bi kịch to lớn và vân vân.
And there are people — I could name a couple but I won't —
Và có những người — con có thể kể tên một vài người nhưng con sẽ không làm vậy —
who seem to flow through,
dường như sống một cách trôi chảy,
but they're not necessarily liked by their mate,
nhưng họ không nhất thiết được bạn đời của mình yêu mến,
You know, by their fellow human beings.
các con biết đấy, bởi đồng loại của họ.
Is there a reason for that, perhaps attached spirits
Có lý do nào cho việc đó không, có lẽ là do các vong linh bám theo
or something like that?
hay điều gì đó tương tự?
Shri Mataji: Going to false gurus is very dangerous,
Shri Mataji: Theo thầy bà tà đạo rất nguy hiểm,
is extremely dangerous. It's not so superficially to be treated.
cực kỳ nguy hiểm. Không thể xem nhẹ một cách hời hợt như vậy được.
You see, money I don't mind.
Các con thấy đó, tiền bạc Ta không bận tâm.
Because if they are thugs, all right, there are so many thugs.
Bởi vì nếu họ là côn đồ, thì cũng được thôi, có rất nhiều côn đồ.
We have mafia, we have all kind of things.
Chúng ta có mafia, chúng ta có đủ mọi thứ.
It doesn't matter, let them be thugs.
Không sao cả, cứ để họ là côn đồ.
But it's not so simple as we think. It's very deep.
Nhưng nó không đơn giản như chúng ta nghĩ. Nó rất sâu sắc.
You see, they can bring forth all the diseases
Các con thấy đó, họ có thể mang đến tất cả các bệnh tật
which are incurable within us.
không thể chữa khỏi bên trong chúng ta.
Say, myelitis … what you call … osteomyelitis,
Ví dụ như, viêm tủy... các con gọi là... viêm tủy xương,
cancer,
ung thư,
heart attacks — all kinds of diseases
đau tim - tất cả các loại bệnh
which are absolutely incurable, beyond our control.
hoàn toàn không thể chữa khỏi, ngoài tầm kiểm soát của chúng ta.
Then depressions, and then stresses within us…
Rồi trầm cảm, và rồi những căng thẳng bên trong chúng ta...
also they can bring …
họ cũng có thể mang đến...
quite a lot of them give epilepsy to people, abnormal behavior.
khá nhiều người trong số họ gây ra bệnh động kinh, hành vi bất thường.
Even in the plane if I am sitting, you see,
Ngay cả trên máy bay khi Ta đang ngồi, các con thấy đó,
I find some people are just doing like this, like that.
Ta thấy một số người cứ làm thế này, thế kia.
And most of them have been to this TM.
Và hầu hết họ đã theo TM này.
They have paid thousands and thousands of pounds
Họ đã trả hàng ngàn, hàng ngàn bảng Anh
to achieve that kind of a funny thing, burning this center,
để đạt được cái thứ kỳ quặc đó, đốt cháy luân xa này,
by which their necks come out like that
khiến cổ của họ vươn ra như thế
and they are all the time twitching themselves or jumping.
và họ cứ co giật hoặc nhảy lên suốt.
Sahaja Yogi: He asked about spiritual possession too, Mother.
Hành giả Sahaja: Anh ấy cũng hỏi về việc bị vong nhập nữa, thưa Mẹ.
He asked about spiritual possessions.
Anh ấy hỏi về việc bị vong nhập.
Shri Mataji: Of course, this is spiritual possession.
Shri Mataji: Dĩ nhiên, đây là bị vong nhập.
Yes it is spiritual possessions. They become…
Đúng vậy, đó là bị vong nhập. Họ trở thành...
Journalist: And did You have a method of driving away that spirit?
Nhà báo: Và Mẹ có phương pháp để xua đuổi vong linh đó không?
Shri Mataji: Yes, yes, I do. I do try. You see, even…
Shri Mataji: Có, có chứ, Ta có. Ta có thử. Các con thấy đó, ngay cả...
Journalist: So that's the key to solving many of these diseases.
Nhà báo: Vậy đó là chìa khóa để chữa nhiều căn bệnh này.
Shri Mataji: Yes, yes, of course, of course. Because, you see,
Shri Mataji: Vâng, vâng, dĩ nhiên, dĩ nhiên. Bởi vì, các con thấy đó,
the cabbages are better sometimes than these people.
đôi khi những cây bắp cải còn tốt hơn những người này.
Poor things! You know, they are so suppressed
Tội nghiệp! Các con biết không, họ bị đè nén đến mức
that even if you show them a garlic,
ngay cả khi các con đưa cho họ một củ tỏi,
they are frightened and they tremble like this.
họ cũng sợ hãi và run rẩy như thế này.
Garlic, can you imagine? They are afraid of garlics
Tỏi, các con có thể tưởng tượng được không? Họ sợ tỏi
and afraid of onions. I mean, what are their myths?
và sợ hành. Ý Ta là, những điều hoang đường của họ là gì?
Some are just sex-points, without any sex activity.
Một số chỉ là những điểm gợi dục, mà không có hoạt động tình dục nào.
Horrible things they are!
Họ thật là những thứ kinh khủng!
They are neither human beings nor animals.
Họ không phải là người cũng không phải là động vật.
Terribly possessed, no doubt.
Bị ám một cách khủng khiếp, không còn nghi ngờ gì nữa.
They can be cured, absolutely.
Họ có thể được chữa khỏi, hoàn toàn.
We have cured so many like that. You can meet so many …
Chúng ta đã chữa khỏi rất nhiều người như vậy. Các con có thể gặp rất nhiều người...
you won't believe them that they have been like that.
các con sẽ không tin rằng họ đã từng như thế.
There's one gentleman here, standing, you can see him…
Có một quý ông đang đứng ở đây, các con có thể thấy anh ấy...
Sahaja Yogi: He was a flyer in TM.
Hành giả Sahaja: Anh ấy là một người bay trong TM.
Journalist: What's a flyer? Sahaja Yogi: Who can levitate.
Nhà báo: Người bay là gì? Hành giả Sahaja: Người có thể bay lên.
Shri Mataji: You see, all they levitate, so-called.
Shri Mataji: Các con thấy đó, tất cả họ đều bay lên, cái gọi là như vậy.
Sitting on the floor you have to jump, you see.
Ngồi trên sàn, các con phải nhảy lên, các con thấy đó.
And then you think that you are flying. And then you get possessed.
Và rồi các con nghĩ rằng mình đang bay. Và rồi các con bị chiếm hữu.
And they just start … sitting down they just come out of their seats,
Và họ bắt đầu… đang ngồi thì họ bật ra khỏi ghế,
you see, as if somebody had ejected them out.
các con thấy đó, như thể ai đó đã đẩy họ văng ra.
This is supposed to be flying.
Đây được cho là bay.
Journalist: Do You (…)?
Nhà báo: Mẹ có (…)?
Shri Mataji: Beg your pardon?
Shri Mataji: Xin lỗi con?
Journalist: You ruined his theory, didn't You?
Nhà báo: Mẹ đã phá hỏng lý thuyết của ông ta, phải không ạ?
Shri Mataji: Oh, horrible things they do.
Shri Mataji: Ồ, họ làm những điều kinh khủng.
In one of our ashrams, one fellow came
Tại một trong những ashram của chúng ta, có một anh chàng đến
because he went to a barbershop and he was having a …
bởi vì anh ta đến một tiệm cắt tóc và anh ta đang…
so he had to spend some time waiting outside.
nên anh ta phải dành chút thời gian chờ đợi bên ngoài.
So he saw one magazine there, where it was written about Sahaja Yoga,
Thế là anh ta thấy một cuốn tạp chí ở đó, trong đó có viết về Sahaja Yoga,
in a magazine called Yoga Today.
trong một tạp chí tên là Yoga Today.
They are not supposed to read anything else, you see.
Họ không được phép đọc bất cứ thứ gì khác, các con thấy đó.
They are banned. Everything is secret. It's all mafia style.
Họ bị cấm. Mọi thứ đều bí mật. Hoàn toàn theo kiểu mafia.
So poor man, you see, hesitatingly took that thing,
Thế là người đàn ông tội nghiệp, các con thấy đó, đã ngập ngừng cầm lấy thứ đó,
and he took that Yoga Today to read.
và anh ta lấy cuốn Yoga Today đó để đọc.
And there was My picture which said that "If you feel cool breeze
Và có hình của Ta, trong đó nói rằng "Nếu bạn cảm thấy luồng gió mát
on this picture, then know that you are a realized soul."
trên bức ảnh này, thì hãy biết rằng bạn là một linh hồn đã được khai ngộ."
So he tried to put the hands,
Thế là anh ta thử đặt tay lên,
and in the barbershop hall he went into contortions.
và trong tiệm cắt tóc, anh ta bắt đầu co giật.
So he got such a fright that he telephoned to our ashram,
Thế là anh ta sợ hãi đến mức đã gọi điện đến ashram của chúng ta,
and the gentleman who was on the phone
và người đàn ông nghe điện thoại
was also … not a TM but another type;
cũng là… không phải TM nhưng là một loại khác;
and he asked him, "Are you feeling hot?"
và anh ấy hỏi anh ta, "Anh có cảm thấy nóng không?"
He said, "I'm boiling this side."
Anh ta nói, "Tôi đang sôi lên đây."
He said, "Have you done TM?" He said, "Yes. But how do you know?"
Anh ấy hỏi, "Anh có tập TM không?" Anh ta nói, "Có. Nhưng làm sao anh biết?"
He said, "We know." Then he came down.
Anh ấy nói, "Chúng tôi biết." Rồi anh ta đến.
But when he came down there … and these people just took My name,
Nhưng khi anh ta đến đó… và những người này chỉ gọi tên Ta,
and the fellow went into such a contortion
và anh chàng đó đã co giật đến mức
and started barking like a dog
và bắt đầu sủa như một con chó
that all the Sahaja Yogis got a fright,
khiến tất cả các hành giả Sahaja đều hoảng sợ,
and they sent Me a SOS that "Mother, please come to our help!"
và họ đã gửi cho Ta một tín hiệu SOS rằng "Mẹ ơi, xin hãy đến giúp chúng con!"
And I was going to have big … lots of people for dinner.
Và Ta đang chuẩn bị có một bữa tối lớn… với rất nhiều người.
I said, "What's it happening?"
Ta hỏi, "Có chuyện gì đang xảy ra vậy?"
He said, "There's a fellow who came here, he's behaving like this,
Anh ấy nói, "Có một anh chàng đến đây, anh ta đang hành xử như thế này,
and we are all frightened of him."
và tất cả chúng con đều sợ anh ta."
Then I told them what is to be done to pacify him.
Sau đó Ta đã chỉ cho họ phải làm gì để trấn an anh ta.
But this fellow today is a very big Sahaja Yogi in London.
Nhưng anh chàng này ngày nay là một hành giả Sahaja rất lớn ở London.
He was a manager of a very big estate company.
Anh ta từng là quản lý của một công ty bất động sản rất lớn.
He lost his job, lost his money.
Anh ta mất việc, mất tiền.
He became penniless doing this TM.
Anh ta trở nên trắng tay khi tập TM này.
But now I am told this Rajneesh is coming to your Australia
Nhưng bây giờ Ta được biết Rajneesh này đang đến Úc của các con
to bless you all.
để ban phước cho tất cả các con.
This fellow Rajneesh, who is ousted from America…
Gã Rajneesh này, người bị trục xuất khỏi Mỹ…
Sahaja Yogi: The orange people, they're called.
Hành giả Sahaja: Họ được gọi là những người mặc đồ cam.
Shri Mataji: The orange people. He is trying to come here,
Shri Mataji: Những người mặc đồ cam. Hắn ta đang cố gắng đến đây,
so be careful.
vì vậy hãy cẩn thận.
Sahaja Yogi: The government's already typing up its regulations now.
Hành giả Sahaja: Chính phủ hiện đã soạn thảo các quy định của mình rồi ạ.
Shri Mataji: He's bought only thirty-six Rolls-Royces
Shri Mataji: Hắn ta chỉ mua ba mươi sáu chiếc Rolls-Royce
and three aeroplanes.
và ba chiếc máy bay.
I don't know what his ambitions are out of Australians.
Tôi không biết tham vọng của ông ta đối với người Úc là gì.
Sahaja Yogi: He's been thrown out of India. Now that he got a dep—
Hành giả Sahaja: Ông ta đã bị đuổi khỏi Ấn Độ. Bây giờ ông ta bị trục—
Shri Mataji: Not thrown out, he ran away.
Shri Mataji: Không phải bị đuổi, ông ta đã bỏ trốn.
Sahaja Yogi: He'd run away, sorry. He had a deportation order in America now.
Hành giả Sahaja: Ông ta đã bỏ trốn, xin lỗi. Bây giờ ông ta có lệnh trục xuất ở Mỹ.
We hear this coming through.
Chúng tôi nghe tin này.
Journalist: What's his name?
Nhà báo: Tên ông ta là gì?
Sahaja Yogi: Rajneesh.
Hành giả Sahaja: Rajneesh.
Shri Mataji: These orange people, you see.
Shri Mataji: Những người mặc đồ cam đó, anh thấy đấy.
Journalist: What is bad about Rajneesh?
Nhà báo: Rajneesh có gì xấu?
Shri Mataji: Horrible.
Shri Mataji: Kinh khủng.
Journalist: But why?
Nhà báo: Nhưng tại sao ạ?
Shri Mataji: You see, what he does: he makes you into a sex-point.
Shri Mataji: Anh thấy đấy, điều ông ta làm là: ông ta biến các con thành một điểm tập trung vào tình dục.
He has mass sex. Mass sex, you see. Horrible things.
Ông ta có tình dục tập thể. Tình dục tập thể, anh thấy đấy. Những điều kinh khủng.
Journalist: Some people think that's all right.
Nhà báo: Một số người nghĩ rằng điều đó không sao cả.
Shri Mataji: Yes, those who like it go there and become mad, that's all.
Shri Mataji: Vâng, những ai thích điều đó thì đến đó và trở nên điên loạn, thế thôi.
That's all. You pay for it.
Thế thôi. Các con phải trả giá cho điều đó.
We have a film. I think we have a film. We can show you.
Chúng ta có một bộ phim. Ta nghĩ chúng ta có một bộ phim. Chúng ta có thể cho anh xem.
See, somebody has taken secretly the film of his work.
Thấy không, có người đã bí mật quay phim về việc làm của ông ta.
Sahaja Yogi: One of them, who is disenchanted.
Hành giả Sahaja: Một trong số họ, người đã vỡ mộng.
Shri Mataji: One of them. He took a secret film of what they do inside.
Shri Mataji: Một trong số họ. Anh ta đã quay một bộ phim bí mật về những gì họ làm bên trong.
And that was released in London, called as "God Who Ran Away".
Và nó đã được phát hành ở London, với tựa đề "Thượng đế Bỏ trốn".
And in that they showed this mass thing and all that.
Và trong đó họ đã chiếu cảnh tập thể này và tất cả những thứ đó.
So what he does: he makes people absolutely impotent.
Vậy điều ông ta làm là: ông ta khiến mọi người hoàn toàn bất lực.
They become impotent by his method.
Họ trở nên bất lực bởi phương pháp của ông ta.
Possesses them at the sex point. And talks about sex all the time.
Ám họ tại điểm tình dục. Và nói về tình dục mọi lúc.
So they are so restless that they become mad.
Vì vậy, họ bồn chồn đến mức trở nên điên loạn.
And they give him money as much as he wants, you see.
Và họ đưa cho ông ta bao nhiêu tiền tùy ý, anh thấy đấy.
He has told so many women that he was their husband
Ông ta đã nói với rất nhiều phụ nữ rằng ông ta là chồng của họ
in his previous lives. So they gave all their ornaments to him.
trong những kiếp trước. Vì vậy, họ đã đưa tất cả đồ trang sức của mình cho ông ta.
One Indian lady gave all her jewellery to him,
Một phụ nữ Ấn Độ đã đưa tất cả đồ trang sức của mình cho ông ta,
very expensive jewellery.
đồ trang sức rất đắt tiền.
So his brother and his … her … she was a widow.
Vì vậy, anh trai của bà ấy và … của bà ấy … bà ấy là một góa phụ.
Her brother and brother-in-law came to Me with her,
Anh trai và anh rể của bà ấy đã đưa bà ấy đến gặp Ta,
that "Please, Mother, cure her." I asked her, "Why did you give?"
"Xin Mẹ hãy chữa cho cô ấy." Ta hỏi bà ấy, "Tại sao con lại đưa?"
She said, "He was my husband in his previous life."
Bà ấy nói, "Ông ấy là chồng của con trong kiếp trước."
I said, "Who told you?" She said, "He told me."
Ta nói, "Ai đã nói với con?" Bà ấy nói, "Ông ấy đã nói với con."
I said, "But why do you believe?" She said, "I also feel the same way."
Ta nói, "Nhưng tại sao con lại tin?" Bà ấy nói, "Con cũng cảm thấy như vậy."
I said, "But what about the husband whom you married,
Ta nói, "Nhưng còn người chồng mà con đã cưới,
from whom you have children, who has given you all this jewellery?
người mà con đã có con cùng, người đã cho con tất cả số trang sức này thì sao?
And why should you give it to this man, whom you never married?"
Và tại sao con lại đưa nó cho người đàn ông này, người mà con chưa bao giờ cưới?"
"No, I believe what he said."
"Không, con tin những gì ông ấy nói."
She was absolutely in complete possession of him.
Bà ấy hoàn toàn bị ông ta chiếm hữu.
And no one knows where she is now. No one knows.
Và không ai biết bây giờ bà ấy ở đâu. Không ai biết cả.
Journalist: There is … sorry … there are some other cults in Australia,
Nhà báo: Có... xin lỗi... có một số giáo phái khác ở Úc,
and (…) would probably including the Moonies
và (...) có lẽ bao gồm cả Moonies
and the Hare Krishnas. What are Your opinions on them?
và Hare Krishnas. Ý kiến của Mẹ về họ là gì?
Shri Mataji: Now, Moonies, of course, you know all very well.
Shri Mataji: Bây giờ, Moonies, tất nhiên, các con đều biết rất rõ.
I need not tell about them.
Ta không cần phải nói về họ.
Journalist: You don't approve the Moonies?
Nhà báo: Mẹ không chấp thuận Moonies sao?
Shri Mataji: Of course not.
Shri Mataji: Dĩ nhiên là không.
You see, when you become a Sahaja Yogi, you start loving your parents,
Các con thấy đó, khi các con trở thành một Hành giả Sahaja, các con bắt đầu yêu thương cha mẹ mình,
loving your children, loving everyone. You solve your problems.
yêu thương con cái, yêu thương tất cả mọi người. Các con giải quyết được vấn đề của mình.
You don't hate anyone. You don't run away from anyone.
Các con không ghét bỏ ai. Các con không chạy trốn khỏi bất kỳ ai.
On the contrary, if these things happen, this is anti-God activity,
Ngược lại, nếu những điều này xảy ra, đây là hành động chống lại Thượng đế,
absolutely anti-God activity,
hoàn toàn là hành động chống lại Thượng đế,
that you get out of your families completely,
rằng các con hoàn toàn rời bỏ gia đình mình,
you have nothing to do with anyone.
các con không liên quan gì đến bất kỳ ai.
This is absolutely anti-God.
Điều này hoàn toàn chống lại Thượng đế.
The another sect is our great, what you call them, Hare Ramas.
Một giáo phái khác là những người vĩ đại của chúng ta, các con gọi họ là gì nhỉ, Hare Ramas.
And the first basic mistake they make
Và sai lầm cơ bản đầu tiên mà họ mắc phải
is to say that vegetarianism is just way to God.
là nói rằng ăn chay là con đường duy nhất đến với Thượng đế.
Taking Krishna's name, specially.
Đặc biệt là khi nhân danh Krishna.
Because Shri Krishna, in Gita,
Bởi vì Shri Krishna, trong kinh Gita,
the first chapter — is very outset —
chương đầu tiên — ngay từ đầu —
He told Arjuna that "You have to kill."
Ngài đã nói với Arjuna rằng "Con phải giết."
Human beings, leave alone animals.
Con người, chứ đừng nói đến động vật.
Then he said, "How can I kill! Because there are my gurus
Sau đó, anh ta nói, "Làm sao con có thể giết! Vì đó là các đạo sư của con
and there are my relations!"
và đó là những người thân của con!"
So He said, "You have to kill them.
Vì vậy, Ngài nói, "Con phải giết họ.
To achieve a higher goal, you have to give up your lower goals."
Để đạt được mục tiêu cao hơn, con phải từ bỏ những mục tiêu thấp hơn của mình."
This is what exactly He told.
Đây chính xác là những gì Ngài đã nói.
Then later on it was introduced, in the Gita,
Sau đó, người ta đã đưa vào kinh Gita,
that vegetarianism leads you to God. I don't know how.
rằng ăn chay sẽ đưa các con đến với Thượng đế. Ta không biết bằng cách nào.
Because they said
Bởi vì họ nói
that the people who are left-sided, emotional people,
rằng những người thiên về kênh trái, những người sống tình cảm,
eat more meat, which is scientifically not true.
ăn nhiều thịt hơn, điều này không đúng về mặt khoa học.
Those who are morbid people, those who are left-sided —
Những người ủ rũ, những người thiên về kênh trái —
means who have got … what you can say … conditioned people —
nghĩa là những người có... các con có thể nói là... những người bị định kiến —
they seldom eat meat.
họ hiếm khi ăn thịt.
The people who eat meat are the rajasic people,
Những người ăn thịt là những người rajasic,
are the people who are more aggressive, more active.
là những người hung hăng hơn, năng động hơn.
So the inactive people eat less meat
Vì vậy, những người thụ động ăn ít thịt hơn
because protein acts as an activity.
bởi vì protein hoạt động như một chất kích thích hoạt động.
So it's scientifically also.
Vì vậy, nó cũng đúng về mặt khoa học.
But they don't understand science or anything, you see.
Nhưng họ không hiểu khoa học hay bất cứ điều gì, các con thấy đó.
These people are told that "You must not eat meat."
Những người này được bảo rằng "Các con không được ăn thịt."
Finished. That's the end of a way.
Xong. Đó là kết thúc của một con đường.
Now, in India, out of poverty, so many people are not eating meat.
Bây giờ, ở Ấn Độ, vì nghèo đói, rất nhiều người không ăn thịt.
By not eating meat if you go to God, then everybody else was wrong —
Nếu không ăn thịt mà đến được với Thượng đế, thì tất cả những người khác đã sai —
because Krishna Himself used to eat and Rama Himself ate.
bởi vì chính Krishna đã từng ăn và chính Rama cũng đã ăn.
Even Buddha ate it, because He died … because He died …
Ngay cả Đức Phật cũng đã ăn, bởi vì Ngài đã chết... bởi vì Ngài đã chết...
Journalist: Buddha ate meat? Shri Mataji: Beg your pardon?
Nhà báo: Đức Phật đã ăn thịt sao? Shri Mataji: Xin lỗi?
Journalist: Ate … ate meat? Shri Mataji: Yes, He ate.
Nhà báo: Đã... đã ăn thịt sao? Shri Mataji: Vâng, Ngài đã ăn.
And He died because He ate a raw — by mistake — a raw meat
Và Ngài đã chết vì Ngài đã ăn phải thịt sống — do nhầm lẫn — một miếng thịt sống
of a … pig.
của một con... lợn.
Or a wild boar, just wild boar. Of a wild boar.
Hoặc một con lợn rừng, chính là lợn rừng. Của một con lợn rừng.
So, He was eating. And in India
Vì vậy, Ngài đã ăn. Và ở Ấn Độ
only the so-called Brahmins don't eat, so-called Brahmins.
chỉ có những người được gọi là Bà-la-môn là không ăn, những người tự xưng là Bà-la-môn.
Because they thought this is the best way of befooling people.
Bởi vì họ nghĩ đây là cách tốt nhất để lừa bịp mọi người.
But not that I am for eating meat or eating vegetables.
Nhưng không phải là Ta ủng hộ việc ăn thịt hay ăn rau.
It depends on your temperament, what sort of a temperament you have.
Điều đó phụ thuộc vào tính khí của các con, các con có loại tính khí nào.
Supposing you are very aggressive — it's better to eat vegetables.
Giả sử các con rất hung hăng — tốt hơn là nên ăn rau.
Journalist: Carrots. Shri Mataji: Yes. Grass.
Nhà báo: Cà rốt. Shri Mataji: Vâng. Cỏ.
But if you are non-aggressive
Nhưng nếu các con không hung hăng
and you get conditioned very easily, suppressed type,
và các con rất dễ bị định kiến, thuộc kiểu người bị kìm nén,
then you better eat meat.
thì tốt hơn các con nên ăn thịt.
Sahaja Yogi: I'm afraid we're going to have to finish it there.
Hành giả Sahaja: Tôi e rằng chúng ta sẽ phải kết thúc ở đây.
Those that want to, you can see Mother privately and …
Những ai muốn, các bạn có thể gặp riêng Mẹ và…
for an interview if you want to.
để phỏng vấn nếu các bạn muốn.
That can be arranged later. So, can we wind it up? Are there any…
Việc đó có thể được sắp xếp sau. Vậy, chúng ta có thể kết thúc được chưa? Có ai…
Shri Mataji: On one point I'll say about them
Shri Mataji: Về một điểm Ta sẽ nói về họ
that what these people are doing in India is something so shocking.
rằng những gì những người này đang làm ở Ấn Độ là một điều rất sốc.
I went to many places, in the district places,
Ta đã đến nhiều nơi, ở các quận huyện,
and the people like you, the newspaper people, came and said,
và những người như các con, những người làm báo, đã đến và nói,
"Mother, why are You carrying these people in the villages here?
"Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại đưa những người này đến các ngôi làng ở đây?
We have had enough of them." I said, "Why? What happened?"
Chúng tôi đã quá đủ với họ rồi." Ta nói, "Tại sao? Chuyện gì đã xảy ra?"
They said, "We have so many beggars now let loose.
Họ nói, "Bây giờ chúng tôi có rất nhiều người ăn xin được thả rông.
These people are now walking in the villages, you see, and begging.
Những người này bây giờ đi lang thang trong làng, các con thấy đấy, và ăn xin.
And they are torturing everyone there.
Và họ đang hành hạ mọi người ở đó.
Because our villages don't have so much money to look after them.
Bởi vì làng của chúng tôi không có nhiều tiền để chăm sóc họ.
In the beginning, of course, they tried."
Tất nhiên, lúc đầu, họ đã cố gắng."
And they all bombard Me with questions
Và tất cả họ tấn công Ta tới tấp bằng các câu hỏi
that "Why do you carry these people? They'll also come here as beggars."
rằng "Tại sao bà lại mang những người này theo? Họ cũng sẽ đến đây như những người ăn xin."
I said, "No, they are all employed people.
Ta nói, "Không, họ đều là những người có việc làm.
They are not beggars, don't be worried." They can't believe it.
Họ không phải là người ăn xin, đừng lo lắng." Họ không thể tin được.
They said, "Now, first they came as aggressors
Họ nói, "Bây giờ, đầu tiên họ đến như những kẻ xâm lược
and now they are coming as beggars and troubling us.
và bây giờ họ đến như những người ăn xin và gây phiền toái cho chúng tôi.
And a person is begging at your house."
Và một người đang ăn xin tại nhà của bạn."
Journalist: Is that the hippies? Shri Mataji: Yes.
Nhà báo: Đó có phải là những người hippies không? Shri Mataji: Vâng.
The hippies and these, also these Hare Ramas.
Những người hippies và cả những người Hare Ramas này nữa.
This is their special job.
Đây là công việc đặc biệt của họ.
And you said that … you see, they say they are saints.
Và các con đã nói rằng… các con thấy đấy, họ nói họ là thánh nhân.
So they said, "We can't even eat our food properly,
Vì vậy, họ nói, "Chúng tôi thậm chí không thể ăn uống đàng hoàng,
because they are standing at your doorstep asking for alms, you see.
bởi vì họ đứng trước cửa nhà chúng tôi xin của bố thí, các con thấy đấy.
Whatever we have we give them: 'Baba, save us from your problems!'"
Chúng tôi có gì thì cho họ hết: 'Baba, hãy cứu chúng tôi khỏi những rắc rối của ngài!'"
Journalist: It's like they play reverse
Nhà báo: Giống như họ đang đóng vai ngược lại
(…), isn't it? Shri Mataji: Yes. Imagine!
(…), phải không ạ? Shri Mataji: Vâng. Hãy tưởng tượng xem!
And they think they are leading a very sane life, you know.
Và họ nghĩ rằng họ đang sống một cuộc sống rất lành mạnh, các con biết không.
For only eating vegetarian food,
Chỉ vì ăn chay,
they think they are very sane people.
họ nghĩ rằng họ là những người rất lành mạnh.
God's people are never beggars.
Người của Thượng đế không bao giờ là những kẻ ăn xin.
They must have self-esteem and self-respect.
Họ phải có lòng tự trọng và sự tự tôn.
If they feel insulted, then they should give up this profession.
Nếu họ cảm thấy bị xúc phạm, thì họ nên từ bỏ cái nghề này.
Sahaja Yogi: OK, those that want to see Mother further, see Ian,
Hành giả Sahaja: Được rồi, những ai muốn gặp Mẹ thêm, hãy gặp Ian,
he's at the back there.
anh ấy ở phía sau kia.
And we'll take it step further then. Thank you very much.
Và sau đó chúng ta sẽ tiến thêm một bước. Cảm ơn rất nhiều.
Journalist: Thanks very much for Your time.
Nhà báo: Cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã dành thời gian.
Shri Mataji: Thank you very much all of you. Thank you very much.
Shri Mataji: Cảm ơn tất cả các con rất nhiều. Cảm ơn rất nhiều.
I hope you convey the message
Ta hy vọng các con truyền đi thông điệp
so that many people get their realization
để nhiều người nhận được Sự Khai ngộ của họ
and you don't have any more diseases,
và các con không còn bệnh tật nào nữa,
anything left in this country.
không còn gì ở đất nước này.
Sahaja Yogi: Let them know that Mother is speaking tonight
Hành giả Sahaja: Hãy cho họ biết rằng Mẹ sẽ nói chuyện tối nay
and tomorrow night and Thursday night at the exhibition hall,
và tối mai và tối thứ Năm tại phòng triển lãm,
exhibition buildings in Melbourne.
tòa nhà triển lãm ở Melbourne.
And She gives the experience at the program.
Và Bà ban trải nghiệm tại chương trình.
Shri Mataji: It acts. The main thing is it acts.
Shri Mataji: Nó có tác dụng. Điều chính là nó có tác dụng.
Sahaja Yogi: She actually gives the experience
Hành giả Sahaja: Bà thực sự ban trải nghiệm
of Self-realization at the program.
về Sự Khai ngộ tại chương trình.
Shri Mataji: Yes, I will, I will, there.
Shri Mataji: Vâng, Ta sẽ, Ta sẽ, ở đó.
It has to act. That's the difference between others and Me, at least.
Nó phải có tác dụng. Đó là sự khác biệt giữa những người khác và Ta, ít nhất là vậy.
That much one can see clearly. It immediately changes you.
Điều đó người ta có thể thấy rõ. Nó thay đổi các con ngay lập tức.
Yesterday we had one cancer patient of liver.
Hôm qua chúng ta có một bệnh nhân ung thư gan.
We should follow it, that case up.
Chúng ta nên theo dõi trường hợp đó.
Now, doctors have told him, "Within one month
Bây giờ, các bác sĩ đã nói với anh ấy, "Trong vòng một tháng
you are going to die," you see. And I told him, "All right."
anh sẽ chết," các con thấy đó. Và Ta đã nói với anh ấy, "Được rồi."
I made him sit with his left hand towards Me and right hand outside.
Ta để anh ấy ngồi với tay trái hướng về phía Ta và tay phải hướng ra ngoài.
He started feeling much better. And healthier.
Anh ấy bắt đầu cảm thấy tốt hơn nhiều. Và khỏe mạnh hơn.
And if he is cured, that's a proof.
Và nếu anh ấy được chữa khỏi, đó là một bằng chứng.
Sahaja Yogi: And it's happened many times, under medical supervision.
Hành giả Sahaja: Và điều đó đã xảy ra nhiều lần, dưới sự giám sát y tế.
Shri Mataji: I've also cured our president, Mr. Sanjiva Reddy.
Shri Mataji: Ta cũng đã chữa khỏi cho tổng thống của chúng ta, ông Sanjiva Reddy.
If you want, you can write to him and find out.
Nếu các con muốn, các con có thể viết thư cho ông ấy và tìm hiểu.
He is cured of his cancer.
Ông ấy đã được chữa khỏi bệnh ung thư.
Journalist: Where is that person that had cancer
Nhà báo: Người bị ung thư đó ở đâu
that you saw in Australia?
mà Bà đã gặp ở Úc?
Shri Mataji: Here in Adelaide. He came only yesterday,
Shri Mataji: Ở đây, tại Adelaide. Anh ấy mới đến hôm qua,
and he felt very much better after that.
và anh ấy cảm thấy tốt hơn nhiều sau đó.
So many people felt better.
Rất nhiều người cảm thấy tốt hơn.
Some people had stomach trouble, and some people had frozen arms…
Một số người bị đau dạ dày, và một số người bị cứng tay...
Everybody felt better.
Mọi người đều cảm thấy tốt hơn.
Their arms opened out, automatically.
Tay của họ tự động duỗi ra.
Journalist: When You claim cures like that,
Nhà báo: Khi Bà tuyên bố chữa bệnh như vậy,
do You get flak from the medical profession and…
Bà có bị giới y khoa chỉ trích và...
Sahaja Yogi: When You claim cures like that,
Hành giả Sahaja: Khi Mẹ tuyên bố chữa bệnh như vậy,
do the medical profession oppose You?
giới y khoa có phản đối Mẹ không?
Shri Mataji: No, I have many doctors who are My disciples now.
Shri Mataji: Không, Ta có nhiều bác sĩ hiện là đệ tử của Ta.
Many doctors. You see, there are so many things still left
Rất nhiều bác sĩ. Các con thấy đó, vẫn còn rất nhiều việc
to the doctors to do. I'm not interested in patients.
để các bác sĩ làm. Ta không quan tâm đến bệnh nhân.
But if they come to My program, they get all right.
Nhưng nếu họ đến chương trình của Ta, họ sẽ khỏe lại.
I'm not (…), I don't go to hospitals.
Ta không (...), Ta không đến bệnh viện.
Sahaja Yogi: It challenges too much, challenges too much
Hành giả Sahaja: Nó thách thức quá nhiều, thách thức quá nhiều
within our fabric of knowledge.
trong nền tảng kiến thức của chúng ta.
Shri Mataji: No, but they won't be angry with Me, I'm sure,
Shri Mataji: Không, nhưng họ sẽ không giận Ta đâu, Ta chắc chắn,
because they are overloaded with patients.
bởi vì họ đã quá tải với bệnh nhân.
They won't be so angry, I can assure you.
Họ sẽ không giận đến thế đâu, Ta có thể đảm bảo với các con.
They won't be so angry. Journalist: That's very true.
Họ sẽ không giận đến thế đâu. Nhà báo: Điều đó rất đúng.
Shri Mataji: You see, I'm not interested in curing,
Shri Mataji: Các con thấy đó, Ta không quan tâm đến việc chữa bệnh,
but they take … if they get cured, what should I do?
nhưng họ nhận... nếu họ được chữa khỏi, Ta nên làm gì?
Automatically they get cured.
Họ tự động được chữa khỏi.
Sahaja Yogi: Certainly the people that develop their realization
Hành giả Sahaja: Chắc chắn những người phát triển Sự Khai ngộ của họ
get better. That's not … there's no question about.
sẽ trở nên tốt hơn. Điều đó... không có gì phải bàn cãi.